Ngày 22/4, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức (Thuduc House), Cục Thuế TPHCM và các đơn vị khác.
Hội đồng xét xử phúc thẩm gồm: thẩm phán - chủ tọa phiên tòa Hoàng Thanh Dũng, thẩm phán Nguyễn Văn Minh và thẩm phán Hồ Thị Thanh Thúy.
Vụ án được đưa ra xử phúc thẩm do có kháng cáo của 43/67 bị cáo, trong đó có bị cáo: Trần Hoàng Tiên (Giám đốc Công ty Mega E&T VN, Công ty TNHH đầu tư Nhà hàng Phố), Nguyễn Vũ Bảo Hoàng (Tổng giám đốc Thuduc House), Nguyễn Thị Bích Hạnh (cựu Phó cục trưởng Cục Thuế TPHCM) cùng 9 bị cáo nguyên là cán bộ, lãnh đạo phòng nghiệp vụ Cục Thuế TPHCM.
Có 4 kháng cáo của người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, trong đó có Thuduc House.
Bị cáo Nguyễn Thị Bích Hạnh tại phiên tòa sáng 22/4 (Ảnh: CTV).
Trước phiên tòa, Cục Thuế TPHCM có đơn gửi tới tòa đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo từng là cán bộ tại cơ quan này.
Dự kiến phiên tòa diễn ra liên tục trong vòng 5 ngày.
Hồi tháng 6/2023, bà Hạnh bị TAND TPHCM tuyên phạt 4 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Bản án sơ thẩm xác định, bà Hạnh và các cán bộ Cục Thuế TPHCM đã ký duyệt các quyết định hoàn thuế cho Thuduc House 15 kỳ (từ tháng 4/2018 đến tháng 6/2019) trái quy định, bỏ qua các dấu hiệu rủi ro quản lý thuế, gây thất thoát cho Nhà nước 365 tỷ đồng. Từ đó, tòa tuyên phạt bà này mức án 4 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Trong số các bị cáo có Đào Thị Nga, cựu cán bộ Chi cục Thuế quận 1; Ngô Huỳnh Lũy, cựu cán bộ Chi cục Thuế quận 5, bị tuyên phạt 4 năm tù; Nguyễn Phương Nam, cựu cán bộ Chi cục Thuế quận 3, lĩnh 12 năm tù cùng về tội Nhận hối lộ.
Trong vụ án này, Trịnh Tiến Dũng được xác định là người chủ mưu các sai phạm xảy ra tại Công ty Nhà Thủ Đức (Thuduc House), Cục Thuế TPHCM và một số đơn vị khác. Tuy nhiên, Dũng đã bỏ trốn, nên cơ quan điều tra tách hành vi của người này thành vụ án khác, xử lý sau.
Kết quả điều tra xác định, từ năm 2018 đến 2020, Dũng chỉ đạo đồng phạm chiếm đoạt tiền hoàn thuế thông qua hợp đồng giả mạo giữa các công ty trong và ngoài nước do nhóm mình điều hành. Dũng và đồng phạm đã móc nối với nhiều người tại Công ty Nhà Thủ Đức (Thuduc House) ký hàng trăm hợp đồng kinh tế với 8 công ty nước ngoài để bán linh kiện điện tử cho các đối tác. Tổng giá trị các lô hàng xuất khẩu hơn 158 triệu USD (hơn 3.600 tỷ đồng).
Để hợp thức hóa hồ sơ đầu vào, Thuduc House đã ký 334 hợp đồng mua bán linh kiện điện tử lòng vòng với nhiều công ty trong nước do nhóm Dũng chỉ định, tổng giá trị hơn 4.000 tỷ đồng. Thực tế đây là hàng giả. Dũng và đồng phạm đã nâng khống giá trị các hàng hóa này lên gần 400 lần để lợi dụng chính sách khuyến khích doanh nghiệp xuất khẩu linh kiện điện tử có thuế suất 0%, chiếm đoạt tiền hoàn thuế.
Thuduc House sau đó lập 19 bộ hồ sơ gửi Cục Thuế TPHCM đề nghị hoàn thuế giá trị gia tăng hơn 430 tỷ đồng. Cục Thuế TPHCM ban hành 17 quyết định hoàn thuế hơn 365 tỷ đồng cho công ty này. Trong đó, bà Hạnh ký 15 quyết định hoàn thuế với số tiền hơn 331 tỷ đồng.
Với thủ đoạn tương tự, Dũng và đồng phạm đã móc nối Công ty Sài Gòn Tây Nam và Công ty Hoàng Nam Anh ký các hợp đồng mua bán khống, chiếm đoạt 173 tỷ đồng tiền hoàn thuế của Cục Thuế Tây Ninh và Cục Thuế Đồng Nai. Các sai phạm tại 2 địa phương này đã được tách ra thành vụ án khác để điều tra, xét xử sau.
Các bị cáo trong phiên tòa phúc thẩm, sáng 22/4 (Ảnh:CTV).
Ngoài ra, từ năm 2019 đến 2020, Trịnh Tiến Dũng còn đã sử dụng 18 công ty trong nước ký 105 hợp đồng nhập khẩu DVD Rom chứa phần mềm Adobe giả với 7 công ty nước ngoài đều do mình thành lập. Từ đó, hợp thức hóa việc chuyển trái phép hơn 51,6 triệu USD (tương đương 1.200 tỷ đồng) từ Việt Nam ra nước ngoài cho một số người để thu phí chuyển tiền; chủ yếu là những người đang định cư tại Mỹ hoặc có nhu cầu định cư.
Trong năm 2020, Dũng chỉ đạo đồng phạm sử dụng 13 công ty lập 147 hợp đồng xuất khẩu Chip, Ram, Card màn hình... là hàng giả cho các công ty của Dũng ở nước ngoài để hợp thức hóa việc chuyển trái phép gần 24 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng) ra nước ngoài. Để cho các công ty "ma" được phép hoạt động, Dũng và đồng phạm đã chi tiền đưa hối lộ cho một số cán bộ thuế các quận.
Ngoài ra, thông qua Công ty Indo Vina và Công ty Hà Giang, Dũng cùng đồng phạm đã dùng thủ đoạn khai báo gian dối để buôn lậu 39 lô hàng trị giá hơn 72 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 5,2 tỷ. Dũng chỉ đạo đồng phạm chi tiền 2-8 triệu đồng trên mỗi lô hàng cho 7 cán bộ hải quan Chi cục hải quan Cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực I, để được bỏ qua việc kiểm tra hàng hóa.
Là người có vai trò giúp sức tích cực cho Dũng trong việc điều hành đường dây phạm tội, Trần Hoàn Tiên bị tuyên phạt tổng hợp 28 năm tù về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới. Có vai trò tương tự, bị cáo Trần Nhất Thanh nhận 30 năm tù về 3 tội danh.
Gần 50 bị cáo khác nhận mức án từ 2 năm tù treo đến 20 năm tù.
