Ăn trộm đồng hồ 1,4 tỷ đồng trong khách sạn 5 sao 
Hà Nội
Franz Noel bị tuyên 8 năm tù vì mạo danh khách lưu trú, vào phòng gym khách sạn 5 sao ăn trộm 2 đồng hồ Patek Philippe, Rolex và các tài sản khác, tổng hơn hai tỷ đồng.
Ngày 5/3, Franz Noel Espiritu Patawaran, 33 tuổi, quốc tịch Philippines, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên về tội Trộm cắp tài sản.
Ngày 30/6/2022, Franz nhập cảnh Việt Nam, đi từ TP HCM ra Hà Nội. Khoảng 11h ngày 24/12/2022, Franz lấy xe máy của bạn gái, đi đến khách sạn 5 sao ở quận Ba Đình với mục đích "thấy người khác để tài sản sơ hở thì trộm cắp", VKSND Hà Nội cáo buộc.
Franz lên tầng 4 gặp lễ tân, nói tên giả để vào phòng tập thể dục. Bị cáo khai quan sát thấy không có người trông coi nên lén lút mở được tủ để đồ lấy trộm 4 đồng hồ nhãn hiệu Rolex (được định giá 600 triệu đồng), một dây lưng hiệu Louis Vuiton và 6 triệu đồng tiền mặt.
Bị cáo mở tủ khác lấy thêm một đồng hồ nhãn hiệu Patek Philippe Geneve mặt tròn (được định giá 1,4 tỷ đồng) và một triệu đồng tiền mặt. Các tài sản trên thuộc về hai khách đến bơi tại đây.
Franz đem tài sản về nhà cất giấu. Ba ngày sau, bị cáo mang chiếc Patek Philippe đi cầm cố lấy 20 triệu đồng.
Ngày 28/12/2022, Franz bị bắt. Chiếc đồng hồ Rolex và một số đồ vật khác bị thu giữ. Chủ cửa hàng cầm đồ cũng giao nộp chiếc Patek Philippe.
Tại phiên toà, bị cáo và luật sư của bị cáo đề nghị xem xét lại giá trị hai chiếc đồng hồ song đại diện cơ quan định giá cho hay đã làm theo quy định pháp luật và chịu trách nhiệm về kết quả định giá.
Hải Thư
