Ngày 14/5, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Vy Bảo Châu (26 tuổi, trú xã Thanh Sơn, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra của cơ quan công an, lợi dụng việc kêu gọi từ thiện của các tổ chức, cá nhân trên mạng xã hội Facebook, Châu tự ý lập nhiều tài khoản Facebook giả mạo, lấy hình đại diện và đặt tên giống với tài khoản Facebook của người kêu gọi từ thiện.
Đối tượng Vy Bảo Châu tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Tiếp đó, đối tượng vào phần bình luận của các bài viết, đăng lại thông tin số tài khoản bị lỗi và cung cấp lại số tài khoản mới của Châu nhằm chiếm đoạt tiền.
Tin tưởng, nhiều người đã chuyển tiền vào để giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn và Châu đã sử dụng số tiền này vào mục đích cá nhân.
Với thủ đoạn này, từ tháng 6/2023 đến tháng 5 năm nay, Châu đã lừa đảo chiếm đoạt trên 400 triệu đồng của gần 700 bị hại là các nhà hảo tâm trên địa bàn tỉnh Đắk Nông và các tỉnh, thành phố trong cả nước.
