Khởi tố vụ án người nước ngoài bị nghi dâm ô bé gái ở Sài Gòn 
Xác định có dấu hiệu tội phạm trong vụ người đàn ông New Zealand "nghi xâm hại" bé gái Việt kiều 9 tuổi, công an đã khởi tố vụ án để điều tra.
Ngày 9/3, Công an quận Tân Bình, TP HCM, cho biết đã khởi tố vụ án Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, sau hơn nửa tháng xác minh đơn tố giác của gia đình bé gái Việt kiều 9 tuổi. "Các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ việc thể hiện có dấu hiệu tội phạm", cơ quan điều tra nêu căn cứ khởi tố vụ án.
Vụ việc cũng đã được báo cáo với Công an thành phố.
Người đàn ông quốc tịch New Zealand, trú quận Bình Thạnh, là bạn của cha bé gái (Việt kiều về quê ăn Tết). Chiều tối 11/2 (Mùng 2 Tết Nguyên đán), nghi can đến nhà bé gái chơi, sau đó cùng cha cô bé đến nhà người quen là chị Mai ở quận Tân Bình chúc Tết.
Theo điều tra ban đầu, trong lúc người lớn nói chuyện ở phòng khách, bé gái lên phòng ngủ trên lầu của chị Mai chơi. Một lúc sau chị Mai lên với bé gái. Tiếp đó, người đàn ông New Zealand cũng lên theo, ngồi nói chuyện bằng tiếng Anh với cô bé.
Chị Mai thấy ông này là bạn của cha cô bé, khá thân thiết, nên không đề phòng, đi qua khu bếp ngay bên cạnh khoảng 5 phút. Khi quay lại, chị Mai phát hiện người đàn ông ngoại quốc và cô bé nằm trên giường. Ông này cầm tay bé gái đưa vào trong quần của ông ta. Chủ nhà lập tức cách ly hai người, thông báo sự việc cho cha mẹ cô bé.
Trong đơn trình báo, gia đình cho biết, cô bé kể với mẹ là người đàn ông New Zealand từng vài lần thực hiện hành vi tương tự với mình. Khi cha cô bé hỏi người bạn về sự việc, ông này được cho là đã nhắn tin thừa nhận hành vi, đồng thời cho rằng "không có gì nghiêm trọng". Gia đình bé gái đã nhờ luật sư Đỗ Ngọc Thanh (Đoàn Luật sư TPHCM) hỗ trợ trình báo công an, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp.
Cảnh sát sau đó đã triệu tập người đàn ông ngoại quốc lên làm việc, đồng thời thu thập chứng cứ, camera an ninh... Bước đầu, nghi can được cho là đã thừa nhận một số bằng chứng.
Quốc Thắng
