Ngày 19/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Trần Mạnh Hải (SN 1977), Phó Trưởng phòng kế hoạch - tài chính Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và ông Đỗ Hữu Hải (SN 1986, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn Xây dựng Sơn Hà) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các quyết định này đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. 
Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh tống đạt quyết định đối với bị can Trần Mạnh Hải (Ảnh: Công an cung cấp).
Tháng 3, nhà chức trách đã khởi tố lãnh đạo doanh nghiệp dược tại TPHCM gồm: Tạ Quang Trường (SN 1968, nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần y dược phẩm Vimedimex), Huỳnh Tuấn Anh (SN 1984, nguyên Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Tạ Thiên Ân) và Lê Hữu Lễ (SN 1975 - nguyên Trưởng phòng kinh doanh dược phẩm và trang thiết bị y tế - Công ty Vimedimex). Ba người này bị khởi tố để điều tra về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 
Các bị can bị cáo buộc liên quan đến việc đấu thầu trang thiết bị y tế xảy ra tại Bệnh viện Vũng Tàu từ năm 2021, cụ thể là gói thầu số 25.
Trang thiết bị gói thầu 25 tại bệnh viện Vũng Tàu sau khi đầu tư, bàn giao (Ảnh: BV Vũng Tàu).
Trước đó, hồi tháng 4/2023, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, liên quan đến gói thầu số 25 về mua sắm thiết bị cho phòng mổ Hybrid chấn thương chỉnh hình. Gói thầu này thuộc dự án trang thiết bị y tế Bệnh viện Đa khoa TP Vũng Tàu, do Sở Y tế làm chủ đầu tư.
Gói thầu số 25 giá trị 38,5 tỷ đồng, được yêu cầu lựa chọn nhà thầu bằng đấu thầu qua mạng, với thủ tục một giai đoạn hai túi hồ sơ. Thời gian đấu thầu là quý I/2021.
Ngày 30/6/2021, Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu gói thầu trên. Đơn vị trúng thầu là Công ty Cổ phần y dược phẩm Vimedimex, giá trúng thầu là gần 38 tỷ đồng.
Ngày 27/1/2022, Sở Y tế đã có quyết định cấp tài sản là trang thiết bị y tế chuyên dụng gói thầu số 25 cho Bệnh viện Đa khoa Vũng Tàu. Trang thiết bị này được Công ty Vimedimex bàn giao Sở Y tế ngày 10/1/2022.
