Lời khai của nghi phạm phi tang thi thể vợ ở Vĩnh Long 
Trương Văn Út, 46 tuổi, khai phát hiện vợ 62 tuổi quen nhiều người đàn ông trên mạng xã hội, đã khuyên chấm dứt việc này nhưng bà không nghe, nên sát hại rồi phân xác phi tang.
Ngày 11/2, Út bị Công an tỉnh Vĩnh Long bắt tạm giam về hành vi Giết người.
Theo điều tra, tháng 4/2023, Út và người phụ nữ 62 tuổi (ngụ quận 1, TP HCM) quen nhau qua mạng xã hội, đăng ký kết hôn sau 5 tháng sống chung. Tháng 10/2023, vợ chồng Út thuê trọ ở xã Mỹ Thạnh Trung, huyện Tam Bình, để mở cơ sở kinh doanh chậu kiểng.
Khai với cảnh sát, Út cho biết, thời gian gần đây phát hiện vợ quen nhiều người đàn ông trên mạng xã hội, đã khuyên ngăn nhưng bà không nghe. Đến 21h ngày 1/2, hai vợ chồng cãi vã về chuyện này, dẫn đến xô xát. Vợ Út cầm kéo định đâm chồng, nhưng Út giật được hung khí, đâm một nhát vào ngực vợ rồi bóp miệng nạn nhân đến khi tử vong.
Sau khi gây án, sợ công an và người dân xung quanh phát hiện, Út đã dùng 3 con dao phân thi thể vợ thành nhiều phần, quăng xuống sông để phi tang.
Hôm 7 và 8/2, người dân cùng lực lượng chức năng huyện Tam Bình phát hiện nhiều bộ phận thi thể trên tuyến kênh Xáng ở xã Mỹ Thạnh Trung. Vào cuộc điều tra, một ngày sau Công an tỉnh Vĩnh Long phối hợp Công an tỉnh Bến Tre bắt giữ Út khi đang trên đường bỏ trốn.
Huy Phong
