Ngày 21/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Lê Văn Giang (35 tuổi, ngụ Nghệ An) và Ngô Kim Thuận (33 tuổi, ngụ Kon Tum) 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Được xác định là đồng phạm trong vụ án, bà Trương Thị Kim Huy đang bị truy nã, lúc nào bắt được sẽ xử lý sau.
Các bị cáo tại tòa (Ảnh: M.Đ).
Tại tòa, ông Giang và ông Thuận thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố. Các bị cáo vì tin tưởng bà Huy nên đã ký hợp đồng pháp lý nhằm làm thủ tục ra số lẻ cho từng thửa đất trái quy định, ảnh hưởng quyền lợi người dân.
Theo đó, bà Huy, ông Giang và ông Thuận đã thực hiện ký hợp đồng đặt cọc mua bán đất tại thửa đất số 1502, phường Long Trường (TP Thủ Đức). 
Tuy nhiên, khu vực này có mục đích sử dụng là đất trồng lúa chưa được cơ quan chức năng chấp thuận chủ trương và phê duyệt đầu tư dự án khu dân cư. Bị cáo Giang, Thuận đã tự ý đặt tên dự án là khu dân cư Long Trường Diamond, quảng cáo sai sự thật nhằm thu hút khách hàng.
Bà Huy cùng ông Giang (theo ủy quyền của ông Thuận) đã ký 29 hợp đồng đặt cọc, bán 29 nền đất với 22 khách hàng. 
Trong quá trình ký, cả 2 thu tiền khách hàng 30-60% giá trị hợp đồng với số tiền hơn 27,4 tỷ đồng. Trong đó, bà Huy hưởng hơn 23,9 tỷ đồng, ông Thuận và Giang hưởng 3,4 tỷ đồng.
Đến hạn hợp đồng nhưng ba người không tiến hành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và không hoàn tiền theo thỏa thuận, 18 khách hàng đã tố cáo hành vi chiếm đoạt tài sản của bà Huy, ông Giang và ông Thuận.
