Chiều 8/12, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Khánh Hoa (40 tuổi, trú TP Tuy Hòa, Phú Yên) 19 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 3 năm tù về tội Sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Tổng hợp mức án 2 tội danh, nữ bị cáo này bị phạt là 22 năm tù.
Liên quan vụ án này còn có 4 bị cáo bị truy tố và xét xử về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, gồm Lương Tấn Thiết (36 tuổi, trú huyện Tây Hòa) bị phạt 700 triệu đồng; Lê Thị Ngọc Yến (49 tuổi) bị phạt 600 triệu đồng; Huỳnh Thị Thanh Hương (43 tuổi) bị phạt 300 triệu đồng; Đoàn Thị Thùy Nhanh (40 tuổi, cùng trú TP Tuy Hòa) bị phạt 200 triệu đồng.
Ngoài bị phạt tiền, 4 bị cáo còn bị phạt sung công quỹ số tiền hơn 10 tỷ đồng.
5 bị cáo tại tòa (Ảnh: Phú Khánh).
Theo cáo trạng truy tố, Nguyễn Thị Khánh Hoa có 2 thửa đất tại phường 8, TP Tuy Hòa, đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ).
Do cần tiền, Hoa đã dùng 2 GCNQSDĐ trên thế chấp vay ngân hàng hơn 5,2 tỷ đồng. Sau đó, nữ đối tượng này không có khả năng trả nợ.
Để có tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân, Hoa nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của người khác bằng cách đưa ra thông tin gian dối vay tiền để đáo hạn ngân hàng. Thực chất nữ bị cáo vay tiền của người này trả tiền cho người khác, vay lần sau trả cho lần trước; làm giả GCNQSDĐ để thế chấp vay tiền.
Bằng thủ đoạn gian dối như trên, Hoa đã chiếm đoạt tiền của Lương Tấn Thiết, Lê Thị Ngọc Yến, Huỳnh Thị Thanh Hương, Đoàn Thị Thủy Nhanh và 2 người khác với tổng số tiền hơn 24 tỷ đồng.
Trong nhiều lần cho vay, Thiết, Yến, Hương, Nhanh có hành vi cho vay lãi nặng 109-219%/năm nhằm thu lợi bất chính hơn 7 tỷ đồng.
Sau khi bị cơ quan công an mời làm việc, Hoa đã trả lại cho một bị hại 2,5 tỷ đồng. Số tiền Hoa còn chiếm đoạt là hơn 21,6 tỷ đồng.
Ngoài phạt tù, tòa còn buộc Nguyễn Thị Khánh Hoa phải trả lại số tiền còn thiếu cho Thiết, Yến, Hương, Nhanh và 2 người khác.
