Nữ sinh tử vong trong nhà nghỉ với nhiều vết đâm 
Đăk Lăk
Chủ nhà nghỉ ở huyện MĐrăk phát hiện đôi nam nữ thuê phòng bị nhiều vết thương liền đưa cấp cứu, song nữ sinh lớp 12 đã tử vong.
Theo chủ nhà nghỉ tại xã Ea Riêng, huyện M'Đrăk, thanh niên 29 tuổi quê Nghệ An và nữ sinh lớp 12 đến thuê phòng hôm 21/2. Đến sáng hôm sau, bạn thân của nữ sinh đi cùng cô giáo đến tìm, cho rằng bạn mình đã gặp nạn nên yêu cầu nhà nghỉ mở cửa phòng.
"Chúng tôi thấy cả hai nạn nhân nằm trên giường với nhiều vết thương nên đưa đi cấp cứu", chủ nhà nghỉ kể. Tuy nhiên, nữ sinh đã tử vong. Thanh niên trong tình trạng nguy kịch được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cấp cứu.
Theo Công an tỉnh Đăk Lăk, đôi nam nữ quen nhau qua mạng. Thời gian gần đây, nữ sinh lớp 12 nói chia tay để tập trung việc học cuối cấp. Hôm 21/2, thanh niên bắt xe từ Nghệ An vào huyện Mđrăk thuê nhà nghỉ, sau đó nữ sinh đến. Trong cuộc nói chuyện, thanh niên níu kéo tình cảm bất thành nên dùng dao đâm vào vùng ngực bạn gái rồi tự đâm 3 nhát ở ngực và bụng mình. Hung thủ hiện đã qua nguy kịch.
Trần Hóa
