Ngày  24/4, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu và môi trường (PC03), Công an tỉnh này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 2 nữ giám đốc trú tại TP Thái Bình về tội Mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng, chứng từ thu nộp ngân sách Nhà nước, theo Điều 203 Bộ luật Hình sự 2015.
Hai bị can gồm: Viên Thị An (63 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH Anh An Định và Trương Thị Kim Dung (53 tuổi), Giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Doanh nghiệp tư nhân Đức Hải, Công ty TNHH Dịch vụ tổng hợp Đức Hải và Công ty TNHH Dịch vụ Sao Kim. 
Các quyết định, lệnh nêu trên đều đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Thái Bình phê chuẩn.
Đây là kết quả điều tra mở rộng vụ án Nhận hối lộ xảy ra tại Chi cục Đăng kiểm số 11 (thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam) có địa chỉ trụ sở tại số 16 đường Trần Phú, TP Thái Bình.
Cơ quan điều tra xác định, trong thời gian từ tháng 7/2016 đến tháng 1/2020, bị can Trương Thị Kim Dung lấy tư cách pháp nhân là Giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Doanh nghiệp tư nhân Đức Hải, Công ty TNHH Dịch vụ tổng hợp Đức Hải và Công ty TNHH Dịch vụ Sao Kim đã có hành vi xuất bán 185 tờ hóa đơn VAT khống (không có hàng hóa dịch vụ kèm theo) với tổng giá trị thanh toán ghi trên hóa đơn là hơn 512 triệu đồng.
Hàng hóa, dịch vụ khai khống ghi trong các tờ hóa đơn VAT này là dịch vụ ăn uống, qua đó bị can Dung hưởng lợi số tiền gần 47 triệu đồng (tức khoảng 10% giá trị thanh toán ghi trên hóa đơn VAT khống).
Trong thời gian từ năm 2020 đến năm 2023, bị can Viên Thị An lấy tư cách pháp nhân là Giám đốc Công ty TNHH Anh An Định xuất bán cho Chi cục Đăng kiểm số 11 tổng số 115 tờ hóa đơn VAT khống, nội dung hàng hóa dịch vụ ghi trên hóa đơn tương tự như đối với bị can Trương Thị Kim Dung xuất bán cho Chi cục Đăng kiểm số 11.
Tổng số tiền thanh toán theo số hóa đơn khống gần 379 triệu đồng, bị can Viên Thị An hưởng lợi bất chính hơn 43 triệu đồng.
Tổng số tiền đã được quyết toán là hơn 1,1 tỷ đồng.
Ngoài Chi cục Đăng kiểm số 11, hai bị can An và Dung còn xuất bán trái phép số lượng lớn hóa đơn cho nhiều đơn vị, tổ chức khác. Tổng giá trị hàng hóa dịch vụ khống ghi trên các hóa đơn lên đến hàng chục tỷ đồng, các bị can thu lời bất chính số tiền lớn.
Sau khi bán hóa đơn VAT khống (liên 2) cho Chi cục Đăng kiểm số 11, An và Dung đã sử dụng liên 3 làm chứng từ bán ra để lập báo cáo, kê khai với cơ quan thuế trong các báo cáo tài chính, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh, báo cáo thuế thu nhập doanh nghiệp, báo cáo thu nhập cá nhân tại doanh nghiệp, công ty do 2 bị can làm chủ...
Vụ án đang được điều tra, làm rõ.
