Ngày 5/5, Công an quận Tây Hồ (TP Hà Nội) đã khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích, tạm giữ hình sự N.A.Đ. (27 tuổi) để điều tra về tội danh trên.
Theo cơ quan chức năng, Đ. kinh doanh cà phê ven hồ Tây tại phố Vệ Hồ, phường Xuân La. Thời gian gần đây, quán của Đ. mâu thuẫn trong việc bán hàng với quán cà phê bên cạnh của chị N.T.H.
Nghi phạm vụ án (Ảnh: Công an Tây Hồ).
Chiều 1/5, nhân viên 2 quán trong lúc tranh giành khách đã dẫn đến cãi cọ, chửi mắng nhau. Sau đó, Đ. sang nói chuyện với chị H. rồi cả 2 xô xát. 
Sau đó, anh B.Đ.C. (là bạn trai đồng thời là quản lý quán cà phê của chị H.) cầm dao sang đe dọa Đ.
Ngay sau đó, Đ. cũng cầm dao mèo dài khoảng 50cm, mũi nhọn ra để gặp anh C. Cả 2 xô xát trước cửa số nhà 169 phố Vệ Hồ. 
Anh C. bỏ chạy, Đ. cầm dao mèo đuổi theo.
Thấy anh C. vấp ngã ra đường, Đ. xông vào chém anh C. 2 nhát vào phần sườn và ngực. Nạn nhân bị thương tích nặng, được đưa đi cấp cứu. 
Tối 1/5, N.A.Đ đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận về hành vi của mình. 
