Ngoài ông Thái Huỳnh Ngân, ngày 7/5, Công an Bình Dương khởi tố bà Nguyễn Lệ Hằng, Trưởng phòng Kế hoạch - Kỹ thuật của xí nghiệp trên, để điều tra vai trò đồng phạm. VKSND Bình Dương đã phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can nói trên.
Ông Thái Huỳnh Ngân (Ảnh: Tân Uyên).
Theo thông tin điều tra ban đầu, Xí nghiệp Công trình công cộng TP Tân Uyên ký hợp đồng vận chuyển rác của TP Tân Uyên từ bãi trung chuyển tới nhà máy xử lý tập trung của tỉnh Bình Dương, hưởng tiền từ ngân sách.
Khi thực hiện hợp đồng, xe chở rác mang biển số 51D-121... của Hợp tác xã Thái Hòa được bổ sung vào danh sách ô tô trung chuyển rác của xí nghiệp. Tuy nhiên, xe này không chở rác từ bô rác Tân Hiệp, TP Tân Uyên, như hợp đồng mà chở rác thải từ một công ty của Long An tới nhà máy xử lý rác của Bình Dương.
Từ tháng 11/2022 đến tháng 4/2023, xe chở rác trên đã gây thiệt hại cho ngân sách TP Tân Uyên gần 2,5 tỷ đồng.
Giám đốc xí nghiệp bị cáo buộc hưởng lợi từ việc hợp tác xã có xe chở rác chiết khấu 8%-10% trên tổng số tiền thuê xe. Vì vậy, vị giám đốc này đã chỉ đạo cấp dưới phê duyệt bổ sung xe vào danh sách vận chuyển và thanh toán tiền cho hợp tác xã.
Bà Nguyễn Lệ Hằng là người trực tiếp hợp thức hóa hồ sơ nghiệm thu, quyết toán chi phí vận chuyển, chi phí xử lý rác thải cho xe 51D. Dù biết vi phạm pháp luật, bà Hằng vẫn thực hiện chỉ đạo từ cấp trên, và được nhận 45 triệu đồng.
Vụ án đang được Công an Bình Dương tiếp tục điều tra, làm rõ.
