Bão lớn đổ bộ vào thành phố Austin, bang Texas, Mỹ nhiều ngày hồi giữa tháng 11/2001 khiến cả thành phố chìm trong nước. Trong những ngày đó, Diane Holik, một nhà quản lý dự án của tập đoàn IBM, làm việc ở nhà để tránh bão. Nhưng vào sáng hôm 16/11/2001, đồng nghiệp của Diane không thể liên lạc với cô qua điện thoại. Một số người hàng xóm cũng không thấy cô xuất hiện ở sân trước nhà hoặc chạy bộ vào buổi sáng như thường lệ. Mọi nỗ lực liên lạc với Diane vào buổi chiều cũng thất bại. Vì thế, một đồng nghiệp đã báo cảnh sát.
Nạn nhân chết khi chưa kịp bán nhà
Khi cảnh sát tới nhà Diane ở vùng ngoại ô phía tây của thành phố Austin vào tối hôm 16/11/2001, họ thấy thi thể của người phụ nữ độc thân 43 tuổi trong phòng ngủ trong tư thế ngay ngắn. Tuy nhiên, nhiều vết bầm tím xuất hiện quanh 2 cổ tay - dấu hiệu cho thấy nạn nhân bị trói bằng dây nhựa. Một vết bầm tụ máu cũng xuất hiện quanh cổ Diane, nghĩa là ai đó đã siết cổ cô bằng dây. Vài giọt máu nhỏ rơi trên tấm thảm ở vị trí cửa vào, và mặt của Diane cũng có vết trầy da - bằng chứng về việc hung thủ kéo thi thể nạn nhân qua tấm thảm. Không dấu hiệu nào cho thấy Diane bị xâm hại tình dục. Chiếc nhẫn đính hôn trên ngón tay cô đã biến mất, nhưng cảnh sát thấy ADN của người lạ trên ngón đeo nhẫn của nạn nhân.
Diane Holik, nhà quản lý dự án của hãng IBM, tử vong ở tuổi 43 (Ảnh: thecinemaholic.com/).
Cảnh sát không thấy bất kỳ dấu hiệu nào của một vụ đột nhập vào nhà Diane bằng vũ lực. Vì thế, rất có thể cô đã mở cửa để hung thủ vào nhà. Đồ đạc trong nhà không xáo trộn, song cảnh sát chú ý tới một khăn tắm trên một ghế sofa. Có vẻ như Diane hoặc ai đó đã sử dụng khăn tắm rồi vứt nó ở đó. Một sợi lông hoặc tóc dính trên khăn.
Vài tuần trước khi Diane tử vong, cô đã rao bán ngôi nhà để có thể tới thành phố Houston, bang Texas, nơi người yêu của cô đang cư trú. Cô và bạn trai, Dennis Connelly, đã lên kế hoạch kết hôn và cô sẽ tới thành phố Houston để bắt đầu cuộc sống mới. Tuy nhiên, các đồng nghiệp của Diane kể rằng một người đàn ông trong công ty cũng theo đuổi cô, dù biết cô đã đính hôn với Dennis. Anh ta thường xuyên mang hoa tới nhà Diane, tặng cô nhiều món quà đắt tiền.
Sau khi thẩm vấn cả Dennis Connelly và chàng đồng nghiệp theo đuổi Diane, nhóm điều tra lần lượt loại họ khỏi danh sách nghi phạm vì họ có chứng cứ ngoại phạm khá vững chắc.
Đúng lúc cảnh sát không còn manh mối nào, một đồng nghiệp thân thiết của Diane cung cấp một thông tin quan trọng. Diane từng kể với người đồng nghiệp này rằng một người đàn ông trong độ tuổi ngoài 30 với mái tóc ngắn đã tới xem nhà cô. Anh ta có vẻ thích ngôi nhà và hẹn xem lần tiếp theo cùng vợ. Diane tỏ ra phấn khích vì cơ hội bán nhà đang tới gần. Một người hàng xóm kể rằng, vào khoảng 17h ngày 15/11/2001, ông thấy một ô tô màu nâu hoặc vàng đậu ở lối vào nhà của Diane. Rất có thể đó là ô tô của gã đàn ông xem nhà.
Xác định danh tính của người đàn ông xem nhà của Diane giống như việc "mò kim dưới đáy biển" vì điện thoại di động của Diane không lưu lại bất kỳ thông tin nào liên quan tới anh ta. Nhưng khi cảnh sát tới người có nhu cầu bán nhà ở khu vực xung quanh nhà nạn nhân, 6 chủ nhà kể rằng gã đàn ông đó cũng tới xem nhà của họ, và luôn tỏ ra thích thú. Điểm bất thường là gã luôn đi xem nhà một mình, chứ không bao giờ đi cùng môi giới bất động sản.
Một điểm trùng hợp nữa là cả 6 chủ nhà đều là phụ nữ trong độ tuổi từ 30 tới 45, thành đạt và thường ở nhà vào ban ngày. Phải chăng gã đàn ông bí ẩn kia không thực sự muốn mua nhà, mà chỉ muốn tìm một phụ nữ để tấn công?
Nghi phạm lộ diện từ biển số xe
Một trong số nữ chủ nhà từng mở cửa cho gã đàn ông vào xem nhà kể rằng, cô từng cảm thấy hoài nghi khi vị khách không bật đèn hay mở cửa để xem phòng khách, phòng bếp, buồng tắm, mà chỉ chú ý tới phòng ngủ. Khi di chuyển tới các phòng ngủ trên tầng 2, người này luôn yêu cầu nữ chủ nhà tới gần mình để mở cửa hoặc bật công tác, song người phụ nữ chỉ đứng ở tầng 1 và nói to để trả lời.
Cảnh sát đã nhờ họa sĩ vẽ phác thảo chân dung nghi phạm theo mô tả của người phụ nữ. Sau đó, họ công bố hình ảnh nghi phạm trên các phương tiện truyền thông.
Patrick Russo, ca sĩ kiêm nhạc công trong một ban nhạc của nhà thờ, từng vào tù nhiều lần vì tấn công phụ nữ (Ảnh: thecinemaholic.com).
Manh mối quan trọng xuất hiện khi một phụ nữ ở thành phố Austin liên hệ với cảnh sát khi thấy ảnh của nghi phạm trên tivi. 6 tháng trước đó, gã đàn ông đã tới nhà của cô và yêu cầu vào trong để xem. Vì chồng vừa ra khỏi nhà và gã đàn ông không đi cùng môi giới nên người phụ nữ từ chối. Đột nhiên, gã đàn ông nổi giận và cố gắng xông vào. May mắn thay, người phụ nữ chốt cửa thành công nên gã đàn ông phải bỏ về. Người phụ nữ kịp ghi biển số xe của gã.
Tra cứu biển số xe, nhóm điều tra phát hiện ô tô thuộc về Patrick Russo, một nam giới có ngoại hình khá giống tranh phác thảo nghi phạm. Patrick vừa là nhạc công, vừa là ca sĩ trong ban nhạc của một nhà thờ. Hắn từng vào tù vài lần vì siết cổ phụ nữ ở nhà một mình. Tất cả nữ chủ nhà đều xác nhận Patrick là kẻ đã xem nhà họ. Thậm chí hắn còn để lại vân tay ở một nhà.
ADN của Patrick trùng khớp với ADA của sợi tóc trên khăn tắm. Ngoài ra, ADN trên ngón tay đeo nhẫn của nạn nhân cũng trùng khớp với ADN của Patrick. Vì thế, cảnh sát bắt Patrick.
Cơ quan công tố nhận định vào chiều ngày 15/11/2001, Patrick Russo tới nhà của Diane Holik để giả vờ xem nhà. Sau khi Diane mở cửa để hắn vào, hắn đã tấn công, trói Diane rồi siết cổ khiến cô tử vong. Sau đó, hắn kéo thi thể nạn nhân vào buồng ngủ, tháo các dây trói ở 2 cổ tay nạn nhân. Hắn dùng khăn tắm của nạn nhân để lau dọn hiện trường án mạng và để lại một sợi lông trên khăn.
Trong quá trình xét xử, Patrick một mực chối tội. Vào tháng 2/2004, tòa án tuyên Patrick Russo án tù chung thân vì tội Giết người.
