Ngày 13/7/2020, hai người đàn ông phát hiện một thi thể phụ nữ bị thiêu cháy dưới hầm để xe thuộc khu giải trí Pontiac Lake, thị trấn White Lake, hạt Oakland, bang Michigan, Mỹ. Cảnh sát xác định nạn nhân là Triệu Tô Xuyến (Susie Zhao), một phụ nữ 33 tuổi gốc Trung Quốc.
Chuyên gia pháp y phát hiện muội khói trong phổi nạn nhân, chứng tỏ cô đã bị thiêu sống.
Tài năng của "nữ thần bài"
Lớn lên trong một gia đình giàu ở Trung Quốc, Xuyến theo cha mẹ sang bang Texas từ nhỏ. Cô thường xuyên tới sòng bài cùng cha.
Texas Poker là thể loại đánh bạc mà Xuyến thích nhất vì nó phù hợp với sở trường của cô là khả năng tính toán. Cô từng tham gia câu lạc bộ poker của trường và luôn đánh bại mọi đối thủ.
Năm 19 tuổi, Xuyến bắt đầu tham gia các giải poker chuyên nghiệp và nhanh chóng nổi tiếng. Số giải thi đấu của cô tăng theo từng năm. Trong một lần tham gia giải đấu toàn nước Mỹ, Xuyến giành giải nhất và nhận phần thưởng là 4 triệu USD.
Song tiền thưởng từ giải đấu chỉ là một phần rất nhỏ trong thu nhập của cô. Giới chơi poker gọi cô là "nữ thần bài".
"Nữ thần bài" Triệu Tô Xuyến (Ảnh: The Mercury News).
Dù có mức thu nhập nhiều người mơ ước, Xuyến luôn yêu cầu những người thua bạc trả không thiếu một xu. Nếu họ trả chậm hoặc không trả, cô sẵn sàng thóa mạ, đe dọa con nợ. Cách hành xử đó khiến số người thù oán Xuyến tăng dần.
Vì thế, sau khi phát hiện cái chết của cô, nhóm điều tra đưa ra giả thuyết, hung thủ có thể là một trong những người thua bài Xuyến nhưng không có khả năng trả tiền.
Nghi phạm lộ diện
Xuyến từng sống ở thành phố Los Angeles trước khi tới bang Michigan hồi tháng 6/2020 để sống cùng mẹ và cha dượng. Mẹ Xuyến gặp cô lần cuối vào ngày 12/7/2020.
Người bạn thân của Xuyến nói với cảnh sát rằng "nữ thần bài" từng tiết lộ kế hoạch tới một khách sạn giá rẻ dành cho tài xế xe tải đường dài để đòi nợ một tài xế có tên Jeffery Bernard Morris.
Jeffery Bernard Morris vẫn ở trong khách sạn khi nhóm điều tra tới. Cảnh sát tìm thấy mô da của Xuyến trong kẽ móng tay tài xế sinh năm 1960.
Khám xét phòng trọ của Morris, nhóm điều tra thấy một gậy bóng chày dính máu, vài sợi tóc và nhiều vết máu trên thảm sàn. Kết quả xét nghiệm cho thấy máu và tóc đều thuộc về "nữ thần bài".
Gia đình Morris đã tan vỡ vì ông ta thua bạc nhiều lần. Ông ta từng lĩnh án tù vì đột nhập nhà dân để trộm tài sản. Mãn hạn tù, Morris tiếp tục đánh bạc và cháy túi.
Tài xế Jeffery Bernard Morris (Ảnh: The Mercury News).
Lời khai của Morris trùng với nhận định của nhóm điều tra. Ông ta từng thua bạc Xuyến và không thể trả tiền nên bị cô lăng mạ.
Ngày 12/7/2020, Morris hẹn gặp Xuyến tới phòng của ông ta ở khách sạn trên để thuyết phục cô xóa nợ. Do Xuyến từ chối xóa nợ và lăng mạ Morris, ông ta bất ngờ cầm gậy bóng chày đánh Xuyến khiến cô ngất đi. Sau đó, ông ta cưỡng dâm nạn nhân rồi chở "nữ thần bài" tới hầm để xe của Khu giải trí Pontiac Lake và tẩm xăng phóng hỏa.
Quá trình xét xử Morris kết thúc hồi tháng 11/2022. Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Giết người cấp độ 1 và Hiếp dâm. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân không ân xá.
