Ngày 24/4, mạng xã hội chia sẻ video ghi lại cảnh nữ sinh bị một thiếu nữ mặc quần ngắn, áo thun dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu. Không chỉ vậy, thiếu nữ này còn dùng chân đạp vào bụng và người nữ sinh.
Nữ sinh bị cô gái trẻ dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu (Ảnh: Cắt từ clip).
Bị đánh, nữ sinh chỉ biết ôm đầu chịu trận, gào khóc trong đau đớn. Đoạn cuối video, người này còn có ý định lột đồ của nữ sinh. Video thể hiện thời điểm xảy ra vụ việc, có nhiều học sinh nam và nữ đứng chứng kiến nhưng không ai vào can ngăn.
Vụ việc được xác định xảy ra trước cổng trường Tiểu học Bình Quới, phường Bình Chuẩn, TP Thuận An (Bình Dương).
Chiều 24/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND phường Bình Chuẩn, cho biết địa phương đã nắm được thông tin vụ việc và đang chỉ đạo các ngành chức năng có liên quan, phối hợp xử lý.
