Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra vụ người chồng đâm vợ con rồi nhảy lầu ở Khu đô thị Sala.
Một nguồn tin xác nhận người chồng trong vụ án là ông H.N.H. (SN 1984). Ông H. là Giám đốc Công ty xuất khẩu gạo V., có trụ sở đặt tại Khu đô thị Sala.
Trước khi xảy ra vụ việc, ông H. không có biểu hiện bất thường, không bị ảnh hưởng bởi vấn đề tài chính. Ông vẫn yêu thương, chăm sóc vợ con. Tuy nhiên, nguồn tin cho biết ông H. là người sống khép kín.
Công an khám nghiệm hiện trường vụ việc (Ảnh: Lê Trai).
Khoảng 5h20 ngày 13/5, Ban quản lý chung cư nhận điện thoại từ ông H., yêu cầu gọi xe cấp cứu. Ban quản lý và bảo vệ lên căn hộ ở tầng 4 kiểm tra, phát hiện vợ ông H. và 2 con nhỏ bị thương nên hỗ trợ đưa đi bệnh viện. Trong đó, bé gái 3 tuổi do vết thương nặng đã tử vong.
Riêng ông H. được phát hiện tử vong dưới tầng trệt, nghi do nhảy lầu. Sự việc được phía tòa nhà thông báo cho công an.
Nhận tin báo, Công an TP Thủ Đức phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM đến tòa nhà Sarina 1 để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân 2 cha con ông H. tử vong.
Vị trí Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ án (Ảnh: Google Maps).
