Ngày 28/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Duy (20 tuổi, trú huyện Thanh Oai, Hà Nội) 20 năm tù về tội Giết người, cộng án 15 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản, tổng cộng hình phạt là 21 năm 3 tháng tù.
Theo bản án sơ thẩm, vào tối 30/3/2022, Mai Tiến Đ. (19 tuổi, trú huyện Thanh Oai, Hà Nội) ngồi uống nước trong quán trà chanh ở xã Dân Hòa, huyện Thanh Oai thì gặp Hoàng Tiến Đạt (18 tuổi, trú huyện Thanh Oai) uống nước cùng bạn.
Một lúc sau, Hoàng Tiến Đạt đi gần nơi Mai Tiến Đ. ngồi và giơ điện thoại có ảnh của Phạm Đình T. (18 tuổi, trú huyện Thanh Oai) hỏi "mày biết thằng này không?".
Đ. nhận ra T. là bạn của mình nên đáp "đây là bạn tôi".
Sau đó, Đạt bảo Đ. gọi T. đến quán. Do sợ bị Đạt đánh nên Đ. đã gọi điện cho T. nói lên quán uống nước. 
Lúc này, T. đang chơi tại nhà Nguyễn Thành Duy (20 tuổi) cùng Nguyễn Đăng H.(20 tuổi, cùng trú xã Dân Hòa, huyện Thanh Oai).
Do T. mở loa ngoài điện thoại nên Duy và H. đều nghe được nội dung cuộc nói chuyện nên tất cả cùng rủ nhau đến quán trà chanh.
Khi đến nơi, Duy nhặt chiếc tô vít cất vào trong túi. Còn T. và H. đi phía sau. Lên đến tầng hai của quán, Duy gặp nhóm thanh niên gồm 8 người, trong đó có Hoàng Tiến Đạt đang ngồi uống nước.
Bị cáo Nguyễn Thành Duy tại phiên xét xử (Ảnh: Hồng Ân).
Duy tiến lại gần và hỏi "thằng nào định đánh thằng T. em tao?". Hoàng Tiến Đạt lập tức đứng lên, dùng tay đẩy vào người Duy và nói "tao định đánh nó đấy".
Bị Đạt đẩy, Duy liền rút tô vít đâm trúng phần đầu bên trái của Đạt.
Thấy vậy, nhóm bạn đi cùng Đạt vào can ngăn nên Duy cầm hung khí đi xuống tầng 1 bỏ về.
Sau khi gây án, Duy đi cùng Vũ Đức Đ. (17 tuổi) sang địa bàn huyện Gia Lâm, Hà Nội để trộm cắp tài sản.
Đến ngày 16/4/2022, Nguyễn Thành Duy đến Công an xã Dân Hòa, huyện Thanh Oai khai nhận hành vi phạm tội.
Đối với Hoàng Tiến Đạt, sau khi bị Duy dùng tô vít đâm trúng vào vùng đầu bị thương tích nặng được nhóm bạn đưa đi cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Quân y 103 (quận Hà Đông, Hà Nội), tổn hại sức khỏe hơn 90%.
