Ngày 25/9, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa xét xử tuyên phạt bị cáo Kim Văn Khải (19 tuổi) 18 năm tù về tội Giết người, 3 năm tù tội Cướp tài sản. Tổng mức án bị cáo phải chấp hành là 18 năm tù giam do thời điểm gây án bị cáo chưa đủ 18 tuổi.
Thạch Thị Liên (51 tuổi, mẹ ruột Khải) và Kiên Chanh Ma Ly (43 tuổi, sống chung như vợ chồng với Liên) cùng chịu 9 tháng tù treo về tội Che giấu tội phạm.
Bị cáo Ma Ly, Khải và Liên tại tòa (từ trái sang phải) (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, ngày 1/10/2022, Liên cùng Khải, Ma Ly và 2 thanh niên khác tổ chức tiệc nhậu ở nhà Liên.
Đến 20h cùng ngày, sau khi tan tiệc nhậu, anh L.H.P. (38 tuổi, ngụ thị xã Bình Minh) rủ Khải đi nhậu, lúc này đối tượng nảy sinh ý định giết anh P. để lấy tài sản.
Cả hai đến khu vực gần bờ sông cầu Cần Thơ uống rượu. Tại đây, anh P. đòi quan hệ tình dục, Khải giả vờ đồng ý và yêu cầu anh này chở mình tới chỗ vắng vẻ để ân ái.
Anh P. đưa Khải đi đến một đoạn gần đó rồi dừng xe. Lúc này, Khải dùng con dao giấu sẵn đâm, chém liên tục vào vùng cổ, mặt rồi nhảy lên người nạn nhân cho đến khi nạn nhân tử vong mới dừng lại. 
Sau đó, Khải lục soát trên người anh P. lấy đi 15.000 đồng rồi lái xe của nạn nhân bỏ trốn. 
Khải quay về nhà, Liên và Ma Ly biết sự việc xảy ra nhưng không trình báo, khuyên con trai bỏ trốn đến Sóc Trăng. Trước khi đi, Khải vẫn cùng mẹ và cha dượng nhậu đến 5h ngày 2/10/2022.
Ngày 4/10/2022, Cơ quan điều tra đã bắt giữ Khải và di lý từ Sóc Trăng về Vĩnh Long. Quá trình điều tra, Liên và Ma Ly cố tình không hợp tác, che giấu tội phạm.
HĐXX đã căn cứ theo tính chất, mức độ phạm tội của từng bị cáo, tuyên mức án nêu trên. Các bị cáo liên đới bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền gần 400 triệu đồng.
