Ngày 1/5, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh tranh cãi giữa người dân và người mặc sắc phục giống CSGT trên đường. Clip dài hơn 3 phút do tài khoản N.D.G.H. đăng tải trên Facebook. 
Vụ việc trên xảy ra ở quốc lộ 1, đoạn qua xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TPHCM. Sau nhiều tiếng ồn ào, người mặc sắc phục giống CSGT đáp lại: "Gây rối hả, anh tấp vào lề, anh nói tôi đạp, anh lấy bằng chứng ra, anh đừng vu khống cảnh sát nha".
Người dân "lời qua tiếng lại" với người mặc sắc phục giống CSGT (Ảnh: Cắt từ clip).
Trong clip, xuất hiện hình ảnh một nam thanh niên ngồi bệt, với vật dụng cá nhân rơi vãi trên đường. Thời điểm xảy ra vụ việc, đông người dân dừng xe, hiếu kỳ theo dõi.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT An Lạc cho biết, đã nắm được thông tin, đơn vị đang cho cán bộ báo cáo để làm rõ sự việc.
Sau khi đăng tải, clip có hàng chục nghìn lượt tương tác cùng nhiều bình luận.
