Cựu phó chủ tịch huyện ở Lâm Đồng bị bắt 
Ông Lê Ngọc Sanh, 67 tuổi, nguyên phó chủ tịch UBND huyện Cát Tiên, cùng cấp dưới bị cáo buộc sai phạm trong đền bù gây thiệt hại 500 triệu đồng.
Ngày 7/3, ông Sanh và ông Huỳnh Trí, Giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai huyện Cát Tiên, bị Công an tỉnh Lâm Đồng bắt tạm giam về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo điều tra, năm 2008, UBND tỉnh Lâm Đồng giao Trung tâm quản lý và khai thác công trình công cộng huyện Cát Tiên làm chủ đầu tư dự án hồ chứa nước Tư Nghĩa.
Năm 2011, UBND huyện phê duyệt phương án bồi thường, tái định cư (giai đoạn một) nhưng sau đó bị xác định sai phạm, khiến nhiều cán bộ của Ban giải phóng mặt bằng và tái định cư huyện Cát Tiên bị khởi tố.
Tiếp đó, huyện thành lập Hội đồng đền bù, giải phóng mặt bằng hồ Tư Nghĩa (giai đoạn 2) do ông Lê Ngọc Sanh, Phó chủ tịch và ông Huỳnh Trí (lúc này giữ chức Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường) phụ trách tiếp tục thực hiện.
Khi xác định giá đất để đền bù, ông Sanh và ông Trí bị xác định sai phạm gây thiệt hại cho Nhà nước khoảng 500 triệu đồng, dù không tư lợi cá nhân.
Hoài Thanh – Trường Hà
