Lúc 0h45 ngày 8/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) nhận được tin báo về việc Trung tâm y tế huyện Trà Ôn tiếp nhận một trường hợp nạn nhân tử vong, trên người có vết thương.
Nạn nhân là Lê Hoàng N. (24 tuổi).  
Phúc và Quy tại cơ quan công an (Ảnh: CTV).
Qua xác minh, cảnh sát nhanh chóng truy bắt 2 đối tượng có liên quan là Nguyễn Trọng Phúc (18 tuổi, trú Vĩnh Long) và Đặng Minh Quy (21 tuổi, ngụ Trà Vinh). 
Tại cơ quan công an, cả hai đã thừa nhận hành vi giết người. 
Cụ thể, do mâu thuẫn nên nhóm Phúc, Quy hẹn nhóm của anh N. "tính sổ". 14 người của 2 nhóm trên tập trung tại khu vực gần nhà Phúc. Khi nhóm anh N. đến liền bị kẻ thù xông tới dùng nhiều hung khí truy sát. 
Hậu quả, anh N. bị thương ngực trái và tử vong trên đường đi cấp cứu. 
Hiện vụ việc và đối tượng được bàn giao cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
