Thông tin với phóng viên Dân trí tối 23/4, Trung tướng Tô Ân Xô, Người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Khước (Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh Vĩnh Phúc) để điều tra về tội Nhận hối lộ.
Cùng bị bắt vì tội danh này có ông Chu Quốc Hải (nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường) và ông Hoàng Văn Nhiệm (Phó Giám đốc Sở Tài chính).
Ông Nguyễn Văn Khước (Ảnh: Bộ Công an).
Ngoài ra, ông Cao Đại Nghĩa (Phó Trưởng phòng Giá, Cục Quy hoạch và Phát triển tài nguyên đất, Bộ Tài nguyên & Môi trường), ông Nguyễn Ngọc Huy (Giám đốc Công ty Thẩm định giá Nam Hà) và Đinh Thị Thu Hương (Trưởng phòng giá đất bồi thường tái định cư, Chi cục Quản lý đất đai, Sở Tài nguyên & Môi trường, thành viên Tổ giúp việc cho Hội đồng thẩm định giá đất) bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Diễn biến này nằm trong quá trình Bộ Công an mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; Nhận hối lộ; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long, tỉnh Quảng Ngãi, tỉnh Vĩnh Phúc và các đơn vị, địa phương liên quan.
Quá trình điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định trong quá trình Công ty Bất động sản Thăng Long của Nguyễn Văn Hậu (tức Hậu "Pháo", Chủ tịch Tập đoàn Phúc Sơn) thực hiện Dự án Chợ đầu mối và Khu đô thị Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, Hậu đã nhiều lần trực tiếp gặp, đưa tiền và đặt vấn đề nhờ tạo điều kiện tính giá tiền sử dụng đất có lợi cho Công ty Bất động sản Thăng Long.
Cụ thể, các ông Khước, Hải, Nhiệm đã nhận tiền của Hậu "Pháo" để chỉ đạo bà Hương thông qua ông Nghĩa và ông Huy tư vấn, thẩm định giá đất tạo điều kiện cho Công ty Bất động sản Thăng Long của Nguyễn Văn Hậu, gây thiệt hại tài sản Nhà nước 200,9 tỷ đồng.
Ngày 22 và 23/4, sau khi VKSND Tối cao phê chuẩn các quyết định, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tổ chức khám xét nơi ở, làm việc của các bị can theo đúng quy định pháp luật.
Bộ Công an đang củng cố tài liệu, chứng cứ đối với các sai phạm của các bị can đã khởi tố, tiếp tục mở rộng điều tra vụ án, làm rõ các sai phạm khác của Tập đoàn Phúc Sơn tại các địa phương và các đơn vị có liên quan, áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi triệt để tài sản cho Nhà nước.
Liên quan vụ án xảy ra tại Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn, Bộ Công an đã khởi tố 16 bị can về nhiều tội danh.
Trong đó, Nguyễn Văn Hậu (tức Hậu "Pháo", Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn) bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng bị khởi tố về tội danh trên còn có Nguyễn Thị Hằng (Phó Tổng giám đốc), Đỗ Thị Mai (Kế toán trưởng), Hoàng Thị Tuyết Hạnh (kế toán viên), Trần Hữu Định (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Nam Á Group) và Nguyễn Hồng Sơn.
Hôm 8/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tạm giam bà Hoàng Thị Thúy Lan (Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc), ông Lê Duy Thành (Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Phó Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc), ông Đặng Văn Minh (Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nguyên Giám đốc Sở GTVT tỉnh Quảng Ngãi) và ông Cao Khoa (nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi) về tội Nhận hối lộ.
Ngoài ra, ông Hà Hoàng Việt Phương (Trưởng ban quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp, nguyên Phó Giám đốc Sở GTVT tỉnh Quảng Ngãi), ông Phạm Ngọc Thủy (Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải, nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật & Chất lượng, Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi), ông Lê Quốc Đạt (Giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông, nguyên Trưởng phòng Quản lý Đầu tư, Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi), ông Phạm Ngọc Cương (Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Phúc Sơn) bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Đặng Trung Hoành (Chánh Văn phòng Huyện ủy huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) bị khởi tố về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Ngày 28/3, Bộ Công an tiếp tục khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Lê Viết Chữ (nguyên Phó Chủ tịch, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi) về tội Nhận hối lộ.
