Ngày 15/5, TAND quận 12 (TPHCM) mở phiên tòa xét xử, tuyên phạt bị cáo Huỳnh Văn Giỏi (70 tuổi, ngụ quận 12) 18 tháng tù về tội Hành hạ người khác.
Tại tòa, ông Giỏi thừa nhận trong quá trình chăm sóc cụ cụ V.T.T. (86 tuổi) ở Quán trọ Trăng Khuyết (thuộc Công ty TNHH MTV Quỹ Từ thiện và Bảo trợ xã hội Trăng Khuyết), do bức xúc nên ông Giỏi đã có những hành vi kéo lê, đánh cụ T..
Bị cáo Giỏi lình 18 tháng tù (Ảnh: M.Đ).
Một người con của bà T. nói rất đau lòng khi mẹ bị hành hạ như vậy và đề nghị bị cáo Giỏi bồi thường 10 triệu đồng.
Tại tòa, đại diện Quỹ Trăng Khuyết cho rằng rất tiếc về sự việc xảy ra tại trung tâm. Theo người đại diện, thời điểm đó là dịch, phía trung tâm đã có sai lầm khi sắp xếp cụ T. (thuộc diện chăm sóc đặc biệt) vào chi nhánh tại quận 12 không phải cơ sở chăm sóc đặc biệt.
Quỹ Trăng Khuyết cho rằng do bị cáo Giỏi là người làm việc tại trung tâm và không có tài sản hay thu nhập. Do đó, Quỹ Trăng Khuyết đã bồi thường 10 triệu đồng cho bị hại thay cho bị cáo Giỏi.
Tại tòa, Viện kiểm sát giữ nguyên quan điểm truy tố và đề nghị xử phạt ông Giỏi từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm tù.
Nói lời sau cùng, bị cáo Giỏi tỏ ra ân hận và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Sau khi nghị án, HĐXX nhận định bị cáo Giỏi phải chịu tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự phạm tội 2 lần trở lên. Tuy nhiên, HĐXX cũng xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ của bị cáo như Giỏi thành khẩn khai báo, phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng...
Về vấn đề dân sự, tại tòa hai bên thỏa thuận và Quỹ Trăng Khuyết đã bồi thường cho đại diện bị hại 10 triệu đồng nên HĐXX không đề cập giải quyết.
Theo hồ sơ vụ án, năm 2020, ông Huỳnh Văn Giỏi được Quỹ Trăng Khuyết giao nhiệm vụ quản lý, trông coi, dọn dẹp vệ sinh, lo ăn uống cho 14 cụ già neo đơn tại cơ sở quận 12.
Tháng 8/2022, cụ V.T.T. được tiếp nhận và đưa vào Quỹ Trăng Khuyết. Từ ngày 26 đến 31/3/2023, ông Giỏi nhiều lần quát tháo; chửi bới và dùng tay kéo lê, dùng chân đá vào người cụ T..
Ông Lưu Mạc P. (cư trú tại Quỹ Trăng Khuyết) dùng điện thoại quay và đăng tải 5 clip ghi cảnh bạo hành lên mạng xã hội nhằm phản ánh hành vi đáng lên án của Giỏi.
Ngày 6/4/2023, Quỹ Trăng Khuyết, cơ sở quận 12, đã chuyển cụ T. đến cơ sở  khác thuộc Quỹ Trăng Khuyết.
Làm việc với cơ quan điều tra, ông Giỏi khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Kết quả xem xét dấu vết thân thể cụ T., cơ quan điều tra không ghi nhận thương tích.
Kết luận giám định pháp y tâm thần ghi nhận: Trước, trong, sau khi bị ông Giỏi hành hạ và tại thời điểm giám định, cụ T. bị bệnh sa sút trí tuệ nặng do tuổi già. Cụ T. bị mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.
