Sáng 21/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Bắc Quang (Hà Giang) cho biết, Công an thị trấn Việt Quang (huyện Bắc Quang) đang làm rõ vụ việc 4 cô gái mang theo hung khí, lao vào hành hung một thiếu nữ tên T. (tên nạn nhân đã thay đổi), xảy ra vào ngày 20/4.
Theo vị lãnh đạo, vào thời gian trên, sau khi đi hát karaoke, thiếu nữ tên T. (ở xã Quang Minh, huyện Bắc Quang) đã gọi 4 cô gái khác (cũng ở xã Quang Minh, huyện Bắc Quang) trong quán karaoke là "tay vịn", nên hai bên đã xảy ra mâu thuẫn, 4 cô gái sau đó đã hẹn T. rồi lao vào hành hung thiếu nữ này.
"Thời điểm xảy ra sự việc, 2 trong số 4 cô gái tay có cầm theo hung khí, nhưng những người này không dùng hung khí để tấn công trực tiếp mà chỉ dùng tay chân đấm, đá và tát nạn nhân. Sau khi xảy ra sự việc, Công an thị trấn Việt Quang đã triệu tập những người liên quan lên trụ sở để làm việc", vị lãnh đạo Công an huyện Bắc Quang nói.
Cũng theo vị này, về phía thiếu nữ bị hành hung không có thương tích nặng mà chỉ xây xát nhẹ. Những người trong vụ việc đều không phải học sinh. Danh tính những người liên quan chưa được công an cung cấp.  
Thiếu nữ bị nhóm cô gái hành hung (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó trên mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một nhóm cô gái có hành vi hành hung một thiếu nữ. Đáng nói, trong quá trình hành hung nạn nhân, nhóm người còn cầm theo nhiều hung khí như dao quắm, phóng lợn.
Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ.
