Trưa 18/4, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Can Lộc đã ra quyết định tạm giữ đối với Nguyễn Minh Toàn (SN 1994, trú xã Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh) - nghi phạm gây ra vụ cướp tiệm vàng tại thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc.
Theo cơ quan điều tra, Toàn bước đầu khai nhận do chơi bời, đánh bạc dẫn đến nợ nần không có tiền để trả nên nảy sinh ý định cướp tài sản.
Nguyễn Minh Toàn tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an cung cấp).
Chiều tối 17/4, Toàn điều khiển ô tô biển kiểm soát 38A-113.80 đi từ thành phố Hà Tĩnh theo quốc lộ 1A đến thị trấn Nghèn.
Tại đây, anh ta lái xe đi lòng vòng quan sát. Khi di chuyển qua cửa hàng kinh doanh vàng bạc trên đường Nguyễn Thiếp, nghi phạm thấy có sơ hở nên chạy xe đến chỗ vắng người qua lại.
Tiếp đó, Toàn dùng băng dính che biển số xe, quay lại tiệm vàng, dùng búa đinh đập vỡ tủ kính, lấy vàng rồi lên xe tẩu thoát. Toàn bộ sự việc được camera an ninh ghi lại.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Qua clip cho thấy, Toàn bịt mặt, mặc áo trắng, đeo găng tay. Anh ta thực hiện vụ cướp trong khoảng 5-6 giây. Sau khi vơ vét được nhiều vòng vàng, anh ta vứt lại chiếc búa.
Nhận tin báo, công an các đơn vị, địa phương của Hà Tĩnh huy động tối đa lực lượng, phương tiện, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ thu thập tài liệu, chứng cứ.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Công an cung cấp).
Cơ quan chức năng cũng chốt chặn các tuyến đường, soát xét địa bàn để truy bắt đối tượng.  
Đến khoảng 1h ngày 18/4, cảnh sát bắt giữ Nguyễn Minh Toàn khi nghi phạm đang có mặt tại thành phố Vinh, Nghệ An.
Qua khám xét, lực lượng chức năng thu giữ 16 vòng kiềng bằng vàng có trị giá khoảng 190 triệu đồng, một ô tô cùng tài liệu, tang vật liên quan đến vụ án.
Giây phút kẻ bịt mặt gây ra vụ cướp tiệm vàng (Video: Người dân cung cấp).
