Cảnh sát vờ tỏ tình, tặng quà Valentine để bắt tội phạm 
Peru
Một cảnh sát chìm mặc trang phục gấu bông khổng lồ, quỳ gối vờ tỏ tình rồi lập tức khống chế nữ nghi phạm buôn ma túy khi cô này bước ra nhận quà Valentine.
"Bạn có thể tưởng tượng một chú gấu Teddy bắt kẻ buôn ma túy không? Vào ngày của tình yêu và tình bạn?", người phát ngôn Cảnh sát Quốc gia Peru nói đùa khi chia sẻ về vụ việc.
Trong video, một cảnh sát ở thủ đô Lima mặc bộ đồ gấu bông, quỳ một chân, tay cầm hộp sôcôla, tay kia giơ quả bóng hình trái tim in dòng chữ bằng tiếng Tây Ban Nha "Em là lý do khiến anh mỉm cười". Nữ nghi phạm bị dụ bước ra khỏi nhà.
Khi "gấu Teddy" khống chế nữ nghi phạm trên đường, các cảnh sát chống ma túy mặc thường phục khác đồng thời xông tới hỗ trợ, bắt nữ nghi phạm thứ hai trong nhà.
Cảnh sát cho biết hai phụ nữ là mẹ con, đều là thành viên của một băng nhóm ma túy, bán cocaine và cần sa tại nhà. Hàng trăm gói chất cấm bị thu tại hiện trường.
Các cảnh sát này thuộc Green Squad, một đơn vị mặc thường phục của Lima chuyên chống tội phạm đường phố, bao gồm cướp và buôn bán ma túy. Họ thành thạo ngụy trang và thực hiện các hoạt động truy bắt vào những ngày đặc biệt nhằm đánh lừa và gài bẫy tội phạm.
Vào tháng 12, một cảnh sát chìm của đơn vị cải trang thành ông già Noel trong cuộc đột kích ổ ma túy khác, dùng búa tạ phá cửa trước để phân tán sự chú ý trong khi các đồng nghiệp xông vào qua cửa sổ tầng hai.
Theo số liệu chính thức, Peru là một trong những nước sản xuất cocaine lớn nhất thế giới, khoảng 400 tấn mỗi năm. Năm 2023, nhà chức trách đã thu giữ 21,5 tấn cocaine và triệt phá 119 mạng lưới tội phạm liên quan đến buôn bán ma túy.
Tuệ Anh (Theo Fox News, France24)
