Liên quan đến vụ đoàn rước dâu bằng xe sang ở Hải Dương dừng đỗ giữa đường để chụp ảnh, theo báo cáo của Cục CSGT (C08 - Bộ Công an), Phạm Đức Hải (tức Hải "Idol") là người sáng tạo nội dung, sử dụng nhiều tài khoản mạng xã hội để bán hàng quần áo online.
Đoàn xe dừng đỗ giữa đường chụp ảnh (Ảnh cắt từ clip).
Hải đã lập các tài khoản mạng xã hội như: fanpage facebook "HẢI IDOL Vượt Khó"; tài khoản facebook "Phạm Đức Hải (Hải Idol vượt khó)"; tài khoản facebook "Phạm Đức Hải"; tài khoản facebook "HẢI IDOL VƯỢT KHÓ"; tài khoản facebook "AeLimited Chính Hãng"; các kênh TikTok "AELIMITED", "Hải IDOL - AE LIMITED" và "Hải IDOL AELIMITED".
Ngoài ra, Hải thành lập một bộ phận truyền thông (thường gọi là media) để sản xuất các video, hình ảnh số đăng tải lên các tài khoản của Hải trên không gian mạng.
Ngày 21/4 diễn ra đám cưới của Nguyễn Văn Năm (nhân viên cũ của Hải). Tại đám cưới này có 4 xe sang phục vụ rước dâu.
Trước đó 2 ngày (19/4), Hải đã nêu ý tưởng và chỉ đạo nhân viên ở bộ phận truyền thông trang trí 4 xe sang nói trên, lên kịch bản sản xuất video có liên quan đến 4 ô tô này để đăng tải lên các tài khoản mạng xã hội của Hải. 
Cũng theo báo cáo của Cục CSGT, Hải đã có mục đích mượn đám cưới của Năm để đánh bóng tên tuổi, tăng lượng người theo dõi và tương tác trên các kênh bán hàng của mình.
Khoảng 15h chiều 21/4, Phạm Đức Hải là người xếp đội hình xe và cùng nhiều người khác dừng 4 xe sang giữa đường tại km1+500 đường trục Bắc - Nam, thuộc địa phận xã Toàn Thắng, huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương, để dàn cảnh chụp ảnh.
Sau đó một thành viên là Vương Đình Trường livestream (phát trực tiếp) trên không gian mạng để câu like, câu view, tăng tương tác. Thời điểm đó livestream trên facebook "HẢI IDOL Vượt Khó" thu hút hàng nghìn lượt xem và tương tác.
Đến tối cùng ngày, khi Hải về xem lại livestream thấy có nhiều bình luận trái chiều, tiêu cực, lên án hành vi của Hải và đoàn xe hoa nên Hải đã tự xóa và gỡ bỏ đoạn livestream trên facebook "HẢI IDOL Vượt Khó".
Cục CSGT khẳng định, hành vi của Hải và các đối tượng có liên quan vi phạm nghiêm trọng quy định an toàn giao thông, gây ùn tắc giao thông trên đoạn đường từ quốc lộ 38 đi vào đường trục Bắc - Nam.
Hành vi trên của các đối tượng còn tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông khi cố ý vi phạm quy định pháp luật, coi thường tính mạng, sức khỏe của bản thân và những người tham gia giao thông và gây bức xúc trong quần chúng nhân dân.
Liên quan đến vụ việc trên, Công an huyện Gia Lộc (Hải Dương) đã khởi tố vụ án, khởi tố 4 bị can về tội Gây rối trật tự công cộng.
Với tội danh trên, Cơ quan CSĐT Công an huyện Gia Lộc đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Đức Hải (28 tuổi, ở Gia Lộc, Hải Dương, còn gọi là Hải "Idol") và Vương Đình Trường (20 tuổi, ở Tân Kỳ, Nghệ An).
Cùng tội danh trên, 2 bị can khác bị khởi tố nhưng không bị tạm giam là Nguyễn Văn Năm (25 tuổi, ở Gia Lộc, tỉnh Hải Dương) và Phạm Ngọc Phong (25 tuổi, ở TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).
