Ngày 24/4, sau hơn một ngày xét xử, đại diện VKSND TPHCM luận tội đối với bị cáo Trần Quí Thanh, Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích.
Cơ quan công tố đề nghị bị cáo Trần Quí Thanh 9-10 năm tù, Trần Uyên Phương 5-6 năm tù, Trần Ngọc Bích 4-5 năm tù.
Theo VKS, bị cáo Trần Quí Thanh là người trực tiếp làm việc, trao đổi với người vay tiền, môi giới rồi thông báo 2 con là Trần Uyên Phương và Trần Ngọc Bích nên phải chịu trách nhiệm chính; chịu trách nhiệm tiếp theo là Trần Uyên Phương và Trần Ngọc Bích.
Bị cáo Trần Quí Thanh (Ảnh: Nam Anh).
Các bị cáo đã che giấu việc vay tài sản bằng ký hợp đồng vốn góp; có biến động sang tên, chuyển nhượng thậm chí khởi kiện tranh chấp ra tòa. Bị hại khi chuẩn bị đủ tiền thì bị cáo lấy lý do không trả lại tài sản.
Theo VKS, tại phiên tòa qua phần xét hỏi các bị cáo đã nhận thức hành vi, thành khẩn khai báo, nên VKS đề nghị HĐXX xem xét khi lượng hình.
Các bị cáo có tình tiết giảm nhẹ: tạo nhiều công ăn việc làm cho người lao động, đóng góp cho xã hội kinh tế địa phương, phòng chống dịch Covid-19 và khắc phục hậu quả 185 tỷ đồng... Các bị cáo có tình tiết tăng nặng là phạm tội hai lần trở lên. VKS đề nghị HĐXX xem xét tăng nặng giảm nhẹ, tương ứng hành vi từng bị cáo để xem xét mức án phù hợp.
Tại tòa, bị cáo Thanh cùng 2 con gái thừa nhận nội dung như cáo trạng quy kết. Các bị cáo đã thông qua môi giới cho 4 bị hại vay tiền, yêu cầu các chủ tài sản và dự án ký hợp đồng chuyển nhượng tài sản cho mình. Sau đó, khi bị hại yêu cầu chuộc lại tài sản, các bị cáo không đồng ý.
Bị cáo Trần Uyên Phương (Ảnh: Nam Anh).
Từ tháng 1/2019 đến tháng 11/2020, ông Trần Quí Thanh và các ái nữ đã thực hiện 4 hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của 4 bị hại, với tổng giá trị hơn 1.048 tỷ đồng.
Theo cơ quan tố tụng, việc cho vay là không có hợp đồng vay tiền có cầm cố tài sản. Các bị cáo buộc những doanh nghiệp, cá nhân vay tiền phải làm hợp đồng chuyển nhượng dự án, cổ phần trong dự án, bất động sản có giá trị thấp hơn rất nhiều so với giá trị thực tế.
Khi bên vay băn khoăn, lo lắng về việc này, các bị cáo đưa ra thông tin tạo niềm tin về uy tín, tiềm năng tài chính, ký các "cam kết bán lại", tiền lãi vay hợp thức bằng biên nhận tiền đặt cọc mua lại dự án, bất động sản, hứa hẹn thanh toán đầy đủ tiền gốc, lãi sẽ trả lại tài sản.
Sau khi chủ tài sản (bên vay) làm thủ tục chuyển nhượng các tài sản cho Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích nhanh chóng làm thủ tục sang tên để nắm quyền kiểm soát, định đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định hành vi trên của Bích là làm theo chỉ đạo của cha.
Khi bên vay thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ gốc và lãi theo thỏa thuận, các bị can dùng thủ đoạn gian dối hoặc tạo ra các lý do để cố tình không trả, chiếm đoạt tài sản.
Đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa (Ảnh: Nam Anh).
