Ngày 4/5, Công an huyện Kông Chro, Gia Lai thông tin vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Đinh Dôi (SN 1991, trú tại xã Ya Ma, huyện Kông Chro) để điều tra về hành vi vô ý làm chết người.
Trước đó, khoảng tháng 1, Đinh Dôi điều khiển xe sạc bắp đến rẫy nhà ông Đ.H. tại làng Hơn, xã Ya Ma, huyện Kông Chro để sạc bắp (tuốt hạt) thuê.
Đến nơi, Dôi cùng với những người khác tham gia sạc bắp được khoảng 30 phút, phần trục xe bị tuột khiến chiếc xe di chuyển về phía trước cán qua người chị Đ.T.B. đang ngồi sạc bắp. Hậu quả, chị B. tử vong trên đường đi cấp cứu. 
Quá trình điều tra xác định, Đinh Dôi khi đậu xe có sử dụng những cục đá để chèn 2 bánh phía sau xe. Tuy nhiên, do cẩu thả nên Dôi chỉ sử dụng những cục đá nhỏ so với đường kính của bánh xe và chỉ chèn 2 bánh xe phía sau mà không chèn 2 bánh xe phía trước.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Công an tỉnh Gia Lai).
Chính vì vậy, khi xe đang đỗ ở vị trí dốc thoải nên lúc sự cố xảy ra, xe đã vượt qua các cục đá và di chuyển về phía trước. Đồng thời, trong quá trình vận hành xe, Dôi không trực tiếp túc trực xem xét hoạt động của xe mà tham gia vận chuyển bắp cùng với những người khác.
Điều này khiến Dôi không kịp thời phát hiện những bất thường của xe dẫn đến sự việc gây hậu quả chết người. 
Vụ án đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Kông Chro điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
