Ngày 9/5, mở rộng điều tra chuyên án buôn lậu hơn 200 triệu lít xăng từ Singapore về Việt Nam (chuyên án 920G), Công an tỉnh Đồng Nai khởi tố 23 người để điều tra hành vi Buôn lậu. 
Các quyết định trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai phê chuẩn.
Công an tỉnh Đồng Nai đọc quyết định khởi tố một bị can trong vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Từ ngày 6 đến 9/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai chia thành nhiều tổ công tác, đồng loạt khám xét chỗ ở và nơi làm việc của nhiều đối tượng ở TPHCM, Long An, Bình Dương. Cơ quan điều tra thu giữ nhiều tang vật, tài liệu liên quan đến vụ án.
Trước đó ngày 17/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án hình sự vụ Buôn lậu xảy ra tại tỉnh Đồng Nai và một số tỉnh, thành phố khác để tiến hành điều tra, làm rõ hành vi của các nghi can có dấu hiệu tội phạm chưa bị xử lý ở giai đoạn 1 của vụ án.
Chuyên án 920G do Công an tỉnh Đồng Nai xác lập vào tháng 9/2020 để đấu tranh đường dây buôn lậu xăng từ Singapore về Việt Nam tiêu thụ tại các tỉnh, thành phía Nam.
Đây là vụ án được Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo, được dư luận xã hội quan tâm. Công an tỉnh Đồng Nai kêu gọi những người phạm tội liên quan đến đường dây buôn lậu trên sớm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai xác định tổng số lượng xăng các bị can buôn lậu lên đến trên 200 triệu lít, tương ứng với tổng giá trị hàng hóa phạm pháp là trên 2.690 tỷ đồng.
