VKSND quận 12 (TPHCM) vừa hoàn tất cáo trạng, truy tố bị can Huỳnh Văn Giỏi (70 tuổi, ngụ quận 12) về tội Hành hạ người khác.
Theo hồ sơ vụ án, năm 2020, Huỳnh Văn Giỏi được Quỹ Trăng Khuyết giao nhiệm vụ quản lý, trông coi, dọn dẹp vệ sinh, lo ăn uống cho 14 cụ già neo đơn tại cơ sở quận 12.
Bị can Giỏi tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an cung cấp).
Tháng 8/2022, cụ V.T.T. (86 tuổi) được tiếp nhận và đưa vào Quỹ Trăng Khuyết, cơ sở quận 12.
Từ ngày 26 đến 31/3/2023, Giỏi nhiều lần quát tháo; chửi bới và dùng tay kéo lê, dùng chân đá vào người cụ T.
Ông Lưu Mạc P. (cư trú tại Quỹ Trăng Khuyết, cơ sở quận 12) dùng điện thoại quay và đăng tải 5 clip ghi cảnh bạo hành lên mạng xã hội nhằm phản ánh hành vi đáng lên án của Giỏi...
Ngày 6/4/2023, Quỹ Trăng Khuyết, cơ sở quận 12, đã chuyển cụ T. đến cơ sở  khác thuộc Quỹ Trăng Khuyết.
Làm việc với cơ quan điều tra, bị can Giỏi khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Kết quả xem xét dấu vết thân thể cụ T., cơ quan điều tra không ghi nhận thương tích.
Kết luận giám định pháp y tâm thần ghi nhận: Trước, trong, sau khi bị Giỏi hành hạ và tại thời điểm giám định, cụ T. bị bệnh sa sút trí tuệ nặng do tuổi già. Cụ T. bị mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.
