Ngày 26/4, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM (PC01) thông tin về việc bắt, vận động, tiếp nhận 11 đối tượng truy nã trong thời gian qua.
Theo PC01, tập trung thực hiện cao điểm tấn công trấn áp tội phạm lập thành tích chào mừng 49 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975), đơn vị đã tập trung điều tra các vụ án trọng điểm, phức tạp, dư luận quan tâm.
Bên cạnh đó, Phòng PC01 còn quyết liệt thực hiện công tác xác minh, truy bắt và vận động 11 đối tượng truy nã ra đầu thú, trong đó có nhiều đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm như: Lê Công Hiền (SN 1976) tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thông qua hình thức chạy án, chiếm đoạt tài sản số tiền 800 triệu đồng.
Nguyễn Văn Dũng lừa đảo của nhiều người dân với số tiền 40 tỷ đồng (Ảnh: Thuận Thiên).
Ngoài ra, còn có bị can Nguyễn Văn Dũng (SN 1975, tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản). Đây là đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm, khi có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản với thủ đoạn đưa ra thông tin gian dối chào bán đất nền tại các khu dân cư, khu dự án chưa được cấp phép, ký hợp đồng góp vốn và hứa chuyển nhượng với nhiều người để chiếm đoạt số tiền 40 tỷ đồng.
Phòng PC01 đã phối hợp các đơn vị liên quan bắt được 3 đối tượng truy nã quốc tế của Interpol Hàn Quốc, gồm: Kim Jeehoon (SN 1988, tội Tổ chức đánh bạc qua mạng); Um Youn Min (SN 1979, tội Tổ chức sử dụng ma túy); Yoon Seokhyun (SN 1991, tội Tổ chức đánh bạc).
Nhóm người Hàn Quốc bị truy nã liên quan đến hành vi đánh bạc ra đầu thú (Ảnh: Thuận Thiên).
Ngoài ra, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra đã vận động 3 đối tượng truy nã người Hàn Quốc ra đầu thú gồm: Choi Sungho (SN 1983); Lee Kyung Back (SN 1990); An Cheongi (SN 1989, cùng về tội danh liên quan đến đánh bạc). Nhóm người này đã được di lý ra sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và bàn giao lại cho phía Hàn Quốc an toàn.
