Nhiều shipper 'cuỗm' tiền của bưu cục bị bắt 
An Giang
Bốn nhân viên giao hàng bị cáo buộc bỏ túi riêng tiền hàng, trộm đồ giao cho khách, chiếm đoạt các đơn hàng giao không thành công.
Ngày 12/3, Nguyễn Quốc Khánh, Bùi Đăng Khoa, cùng 29 tuổi; Đoàn Phước Toàn, 32 tuổi và Nguyễn Hữu Lộc, 42 tuổi bị Công an TP Long Xuyên bắt về hành vi Tham ô tài sản. Riêng Lộc bị khởi tố thêm tội Trộm cắp tài sản. 
Các bị can vốn là nhân viên giao hàng của Cổ phần dịch vụ giao hàng nhanh Chi nhánh An Giang.
Cơ quan điều tra cáo buộc, từ tháng 4 đến 8/2023, bốn nhân viên này đã chiếm đoạt lần lượt 16-55 triệu đồng tiền hàng, không nộp vào công ty theo quy định. Riêng Lộc còn trộm 3 đơn hàng đem giao cho khách để bỏ túi 10 triệu đồng và chiếm đoạt 84 gói hàng giao thất bại trị giá 27 triệu đồng.
Phát hiện sự việc lãnh đạo công ty đã tố giác đến công an. Tại cơ quan điều tra, các bị can đã thừa nhận hành vi.
Ngọc Tài - Tiến Tầm
