Người đàn ông nước ngoài bị nghi dâm ô bé ở Sài Gòn 
Người đàn ông New Zealand cùng cha con bé gái Việt kiều 9 tuổi đến nhà người quen ở quận Tân Bình, TP HCM, chúc Tết, sau đó bị cho có hành vi dâm ô cô bé.
Ngày 22/2, Công an quận Tân Bình đã triệu tập người đàn ông New Zealand trú tại quận Bình Thạnh đến làm việc, điều tra nghi án dâm ô bé gái vừa cùng gia đình từ Anh về Sài Gòn ăn Tết.
Trước đó, gia đình bé gái trình báo, chiều tối 11/2 (Mùng 2 Tết Nguyên đán), người bạn quốc tịch New Zealand đến nhà chơi, sau đó cùng cha con bé gái đến nhà người quen là chị Mai ở quận Tân Bình chúc Tết. Trong lúc người lớn nói chuyện ở phòng khách, bé gái lên phòng ngủ trên lầu của chị Mai chơi.
Một lúc sau chị Mai lên với bé gái. Tiếp đó, người đàn ông New Zealand cũng lên theo, ngồi nói chuyện bằng tiếng Anh với cô bé. Nghĩ ông này là bạn của cha cô bé, khá thân thiết, nên chị Mai không đề phòng, xuống bếp khoảng 5 phút.
Khi quay lên, chị Mai phát hiện người đàn ông ngoại quốc và cô bé nằm trên giường. Ông này cầm tay bé gái đưa vào trong quần của ông ta. Chủ nhà lập tức cách ly hai người, thông báo sự việc cho cha mẹ cô bé.
Kể với mẹ sau đó, bé gái cho biết người đàn ông New Zealand từng vài lần thực hiện hành vi tương tự với mình. Khi cha cô bé hỏi người bạn về sự việc, ông này được cho là đã nhắn tin thừa nhận hành vi, đồng thời cho rằng "không có gì nghiêm trọng".
Gia đình bé gái đã nhờ luật sư Đỗ Ngọc Thanh (Đoàn Luật sư TPHCM) hỗ trợ trình báo công an, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp.
Quốc Thắng
