Liên quan vụ phát hiện thi thể đã "khô" trên sofa tại căn hộ chung cư Hà Nội, chiều 28/4, lãnh đạo UBND phường Tây Mỗ (quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) cho biết tử thi đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình để lo hậu sự.
Vị này cho hay, mấu chốt phát hiện vụ việc xuất phát từ tin báo tìm người thân của gia đình cô gái. Công an TP Hà Nội sau đó cùng chính quyền địa phương đã vào cuộc rà soát, tìm kiếm.
Ngày 26/4, qua rà soát, lực lượng chức năng nghi vấn người được thông báo mất tích ở trong căn hộ tại một khu đô thị ở phường Tây Mỗ. Khi tiếp cận vào trong căn hộ, nhà chức trách tìm thấy thi thể trên.
Làm việc với ban quản trị tòa nhà, lực lượng chức năng xác định căn hộ đã bị cắt điện, nước và các dịch vụ khác từ cuối năm 2022, do không có ai thanh toán chi phí.
Nơi phát hiện thi thể nạn nhân (Ảnh: T.Đ.).
Thời điểm phát hiện thi thể, cảnh sát tìm thấy chiếc điện thoại nhưng bị tháo sim, nhiều đồ đạc, quần áo đã được dọn sạch.
Theo lãnh đạo địa phương, tòa chung cư trên có hàng chục nghìn căn hộ. Nhiều căn không có ai ở. Vì vậy, việc có căn hộ không có người qua lại hoặc chậm đóng tiền dịch vụ là bình thường.
Đồng thời, khi không có yếu tố gì bất thường, bảo vệ tòa nhà hay ban quản lý chung cư không được phép tự ý vào trong căn hộ của cư dân.
Như đã đưa tin, chiều 26/4, ban quản lý tòa nhà ở khu đô thị này cùng lực lượng chức năng phát hiện thi thể một nữ giới nằm tại ghế sofa. Tình trạng tử thi này đã "khô".
Trong khi đó, liên quan đến vụ việc, mạng xã hội lan truyền hình ảnh chụp từ một số đoạn trao đổi trong nhóm cư dân của tòa nhà cho biết khoảng tháng 5/2022, hàng xóm đã nghe thấy tiếng cãi vã, mâu thuẫn phát ra từ căn hộ trên. 
