Chiều 21/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, bé trai N.H.Đ. (14 tuổi, nam sinh lớp 8 trường THCS Việt Hưng) đã tử vong tại bệnh viện.
Theo cơ quan chức năng, chiều 17/3, T.V.K. (12 tuổi, trú tại quận Long Biên) trong lúc chơi tại khu vực đình Lệ Mật đã xảy ra mâu thuẫn và bị Đ. tát vào mặt.
K. sau đó chạy đi gọi anh trai là Minh để nhờ giải quyết mâu thuẫn. Khi 2 anh em đi bộ ra sân đình Lệ Mật, gặp bố là anh T.V.T. nên cả hai kể lại sự việc.
Anh T. liền chở 2 anh em bằng xe máy ra sân đình Lệ Mật để xem ai đánh. Tại đây, anh T. bảo 2 con đi vào sân đình, còn anh quay xe định ra về.
Nạn nhân tại bệnh viện (Ảnh: NVCC).
Lúc này, anh T. thấy Minh chạy vào đấm làm Đ. ngã ra đất nên vào can ngăn, rồi chở 2 con về nhà. Sau đó, anh T. trở lại khu vực sân đình Lệ Mật, thấy Đ. có biểu hiện choáng, mặt tái nên đã đưa nam sinh vào bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu.
Nạn nhân sau đó được chuyển Bệnh viện 108 điều trị. Bệnh viện xác định Đ. bị chấn thương sọ não, hôn mê, tiên lượng tử vong cao.
"Cháu bị chấn thương sọ não nặng, tiên lượng tử vong. Do bị tổn thương quá nặng nên sự sống của cháu gần như không còn, cố gắng duy trì sự sống từng ngày bằng máy thở", mẹ Đ. thông tin hôm 27/3 và cho biết con trai mình đã bị chết não.
Ngày 27/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trương Văn Minh (16 tuổi, ở phường Việt Hưng, quận Long Biên) về tội Cố ý gây thương tích.
