Ngày 1/5, Công an thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã ra quyết định tạm giữ hình sự Hà Thị Bích Thùy (25 tuổi, trú thành phố Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi môi giới mại dâm.
Theo thông tin ban đầu, đêm 25/4, cơ quan công an đã kiểm tra tại khách sạn Metro Ban Mê (địa chỉ tại phường Tân An, thành phố Buôn Ma Thuột), phát hiện trong 2 phòng của khách sạn có việc mua bán dâm.
Tại đây, 2 cô gái thừa nhận đã được Thùy môi giới để nhận khách bán dâm, số tiền bán dâm sẽ được chia phần trăm lại cho Thùy.
Đối tượng Hà Thị Bích Thùy cũng nhanh chóng được đưa đến cơ quan chức năng để làm rõ. Bước đầu, Thùy khai nhận, trong quá trình ăn nhậu cùng một nhóm bạn, đã có 2 người đàn ông trong bàn nhậu nhờ môi giới gái bán dâm và được Thùy nhận lời.
Sau đó, Thùy gọi 2 cô gái đến nhậu cùng và có thỏa thuận bán dâm cho khách nam. Thùy trao đổi cùng khách việc gọi các cô gái đến nhậu cùng sẽ lấy phí 1 triệu đồng, còn bán dâm sẽ tính giá 3 triệu đồng/lượt, nếu muốn qua đêm cùng khách phải trả 6 triệu đồng.
Với số tiền bán dâm, các cô gái sẽ đưa lại cho Thùy 1 triệu đồng, số còn lại các cô gái này sẽ được nhận.
Cơ quan chức năng còn làm rõ, Thùy làm nghề spa và cầm đầu đường dây môi giới bán dâm chuyên nghiệp.
