Biển thủ tiền công đức tại đền ông Hoàng Mười 
Nghệ An
Thành viên Ban quản lý đền ông Hoàng Mười ở huyện Hưng Nguyên trong lúc gom tiền công đức đã lấy trộm một triệu đồng bỏ vào hộp bánh, giấu trong phòng bảo vệ.
Ngày 2/3, Công an huyện Hưng Nguyên cho biết vừa xử phạt 2,5 triệu đồng với người đàn ông 45 tuổi, trú xã Hưng Thịnh, thành viên Ban quản lý đền ông Hoàng Mười, về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo nhà chức trách, khoảng 11h ngày 25/2, 6 thành viên trong tổ trực thuộc Ban quản lý đền ông Hoàng Mười làm nhiệm vụ thu tiền công đức người dân đặt lễ bỏ vào hòm công đức.
Quá trình thu tiền tại gian trung điện, người đàn ông 45 tuổi, lấy hơn một triệu đồng đem bỏ vào hộp bánh, giấu tại phòng bảo vệ. Sự việc bị nhiều người phát hiện, quay video.
Làm việc với công an, người đàn ông thừa nhận hành vi, nộp lại tiền.
Trước sự việc này, UBND huyện Hưng Nguyên đã đình chỉ công tác với hai người thuộc Ban quản lý đền ông Hoàng Mười, lắp camera giám sát tại nơi đặt thùng niêm phong nguồn tiền công đức.
Ban quản lý đền có 15 người, trong đó tổ tác nghiệp 7 người và tổ bảo vệ 8 người. Hàng ngày, các thành viên chia 4 ca trực (mỗi ca 6-7 người), có nhiệm vụ gom tiền công đức tại các điện thờ bỏ vào két.
Đền Ông Hoàng Mười nằm ở địa phận làng Xuân Am, xã Hưng Thịnh, huyện Hưng Nguyên. Theo ghi chép, đền được xây dựng vào năm 1634, từ thời hậu Lê. Trải qua lịch sử, đền bị phá hủy. Năm 1995 đền được xây dựng lại, nay trở thành trung tâm văn hóa tín ngưỡng, tâm linh nổi tiếng của tỉnh Nghệ An, mỗi năm có hàng chục nghìn lượt khách đến thắp hương, chiêm bái.
Đền do UBND huyện Hưng Nguyên quản lý. Tháng 6/2013, Trưởng Ban quản lý đền từng bị phát hiện cho người chở tiền công đức đi thuê người ngoài đếm. Nhà chức trách sau đó chấn chỉnh lại ban quản lý đền, bảo vệ nguồn thu từ tiền công đức. Từ năm 2014, lượng tiền công đức tại đền ông Hoàng Mười tăng cao, bình quân 11 tỷ đồng mỗi năm, thay vì 1,5 tỷ đồng như những năm trước đó.
