Chiều 20/5, TAND huyện Định Quán (Đồng Nai) bất ngờ không tuyên án như kế hoạch và quay lại phần thẩm vấn bị cáo Hoàng Văn Tính (38 tuổi, tài xế) và Lê Dương (Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Bưởi) trong vụ án xe Thành Bưởi gây tai nạn làm chết 5 người trên quốc lộ 20. 
Tại phiên tòa chiều nay, HĐXX cho rằng, qua nghiên cứu hồ sơ và quá trình xét xử thấy còn nhiều tình tiết trong vụ án chưa được cơ quan tố tụng làm rõ, nhất là vai trò của một số người liên quan đến vụ tai nạn.
Hai bị cáo Lê Dương (trái) và Hoàng Văn Tính tại phiên tòa sáng 16/5 (Ảnh: Hoàng Bình).
Theo HĐXX, hồ sơ thiếu chứng cứ xác định việc giao nhiệm vụ của bị cáo Lê Dương trong quá trình ký lệnh vận chuyển hành khách, nhiều chứng cứ liên quan đến việc xuất trình giấy phép lái xe của bị cáo Hoàng Văn Tính với trưởng ca Nguyễn Thị Anh Trâm khi giao xe từ Đà Lạt; có dấu hiệu bỏ lọt đồng phạm với bị cáo Lê Dương trong vụ án.
Ngoài ra, HĐXX yêu cầu làm rõ vai trò của một số nhân viên nhà xe Thành Bưởi trong việc kiểm tra bằng lái của Tính khi xuất bến tại TPHCM và Đà Lạt; tính hợp pháp của con dấu và chữ ký của Dương trong các văn bản hành chính và hoạt động vận tải kinh doanh nhà xe Thành Bưởi; tính hợp pháp khi giao con dấu, chữ ký cho bộ phận nhân sự...
Trước đó, TAND huyện Định Quán (Đồng Nai) mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Dương, Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Bưởi, và bị cáo Hoàng Văn Tính (SN 1986, ngụ tỉnh Thừa Thiên Huế) trong vụ tai nạn làm chết 5 người, 4 người bị thương trên quốc lộ 20.
Đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoàng Văn Tính 12-13 năm tù; Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi Lê Dương từ 30 tháng đến 3 năm tù.
Theo cáo trạng, Tính đã bị Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lâm Đồng, tước giấy phép lái xe hạng E trong 3 tháng. Dù vậy, ngày 30/9/2023, Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi Lê Dương vẫn điều động Tính lái xe giường nằm chạy tuyến TPHCM - Đà Lạt. Khi Tính lái xe trên quốc lộ 20, đoạn qua xã Phú Vinh, huyện Định Quán, xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 5 người tử vong, 4 người bị thương. 
Về trách nhiệm dân sự, sau khi xảy ra vụ tai nạn giao thông, Công ty Thành Bưởi đã bồi thường cho gia các gia đình người bị hại với tổng số tiền hơn 2,7 tỷ đồng và mua lại xe bị tai nạn BKS 86B-015.75 với giá 750 triệu đồng.
