Theo dự kiến ngày 25/9 tới đây, Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ mở phiên xét xử sơ thẩm 22 bị cáo trong vụ án vi phạm quy định về xây dựng gây thiệt hại 460 tỷ đồng tại dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Phiên tòa dự kiến kéo dài 6 ngày.
Các bị cáo bị Viện kiểm sát truy tố về các tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trong số các bị cáo sắp hầu tòa có Mai Tuấn Anh, cựu Chủ tịch Tổng công ty phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC); Trần Văn Tám, cựu Tổng giám đốc VEC; Nguyễn Mạnh Hùng, Lê Quang Hào, cùng cựu Phó tổng giám đốc VEC; Hoàng Việt Hưng và Nguyễn Tiến Thành, cùng cựu Giám đốc Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi,…
Ngoài ra, các bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng, Lê Quang Hào từng bị xét xử ở giai đoạn 1, lần lượt lĩnh mức án 7 năm tù và 6 năm tù.
Cáo trạng thể hiện dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, là công trình trọng điểm quốc gia, do Tổng công ty phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư.
Hai bị can Mai Anh Tuấn và Trần Văn Tám (Ảnh: BCA).
Dự án có tổng chiều dài gần 140km, giai đoạn 1, tuyến đường dài 65km từ thành phố Đà Nẵng tới thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam), thông xe tháng 8/2017 còn giai đoạn 2 dài hơn 74km, từ Tam Kỳ đến TP Quảng Ngãi, thông xe tháng 9/2018.
Khi vừa đi vào sử dụng, đường cao tốc đã xuất hiện rất nhiều điểm hư hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới vận hành khai thác, an toàn giao thông, gây bức xúc trong nhân dân.
Các vi phạm tại giai đoạn 1 dài 65km đã được xử lý với 36 bị cáo, bị tuyên án từ 24 tháng tù treo đến 8 năm 6 tháng tù giam.
Ở giai đoạn 2 cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi dài 74km, cáo trạng của Viện KSND Tối cao xác định dự án sử dụng vốn vay của Ngân hàng Thế giới (WB) và do Tổ chức tư vấn CDM Smith Inc của Mỹ thực hiện giám sát thi công.
Việc phụ trách thi công đều là những tập đoàn lớn của nước ngoài như Lotte E&C, Posco E&C (Hàn Quốc); Shandong Luquao Group - Sơn Đông, Jiangsu Provincial - Giang Tô (Trung Quốc).
Ngoài ra, việc chỉ dẫn kỹ thuật do liên danh các nhà thầu Nippon Koei - Nippon Engineering (Nhật Bản) - Chodai và Thai Engineering (cùng từ Thái Lan) thực hiện khảo sát, lập thiết kế kỹ thuật và dự toán.
22 bị can trong vụ án bị cáo buộc trong quá trình xây dựng đã cùng nhiều người khác không tuân thủ quy định từ khâu lựa chọn vật liệu, thiết kế, thi công,...
Sai phạm của các bị cáo khiến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi không đảm bảo chất lượng vẫn được đưa vào vận hành giai đoạn 2 dài 74km và sau đó hư hỏng, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 460 tỷ đồng.
Cùng vụ án, cơ quan tố tụng xác định có 27 công dân các nước Trung Quốc, Hàn Quốc, Anh, Australia và Philippines đã thực hiện phạm tội liên quan các gói thầu. Dù đã gửi yêu cầu tương trợ tư pháp đến cơ quan có thẩm quyền của các quốc gia trên nhưng đến nay chưa có kết quả.
Do đó, với 27 người nước ngoài, cơ quan điều tra đã tách hồ sơ, chờ xử lý sau.
