Ngày 24/4, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 đối tượng gồm: Phùng Văn Chung (SN 1993), Phùng Văn Nam (SN 1993), Đặng Trọng Minh (SN 1997) và Mai Hoàng Ba (SN 1994), đều ở huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
Các bị can bị bắt giam để điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Chú rể Phùng Văn Chung (ngoài cùng bên trái) và các bị can còn lại (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, ma túy Công an huyện Hà Trung đã phối hợp với Công an xã Yên Dương (Hà Trung) phát hiện một số đối tượng có biểu hiện tổ chức sử dụng ma túy tại đám cưới của Phùng Văn Chung.
Sau khi bị triệu tập lên Công an xã Yên Dương, qua test nhanh, Phùng Văn Chung, Đặng Trọng Minh dương tính với ma túy.
Mở rộng vụ án, Công an huyện Hà Trung đã bắt giữ thêm Phùng Văn Nam và Mai Hoàng Ba. Đây là 2 đối tượng đã mua ma túy về để Chung và bạn bè tổ chức sử dụng trong ngày cưới.
