Sáng 21/7, tại phiên tòa "chuyến bay giải cứu", VKSND TP Hà Nội đối đáp lại những lời khai, bài bào chữa của các bị cáo và luật sư.
Theo VKS, trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử, Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an) luôn có ý kiến rằng cơ quan điều tra, VKS áp đặt, suy diễn, sử dụng chứng cứ một chiều. Tại phiên tòa, bị cáo nhiều lần yêu cầu VKS đưa ra bằng chứng.
Camera giám sát quay lại cảnh Hoàng Văn Hưng nhận vali (Video: Hải - Nam).
Đối đáp lại vấn đề này, cơ quan tố tụng cho biết, việc điều tra, truy tố Hưng được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cùng VKS thực hiện chặt chẽ, khách quan, đúng quy định pháp luật. Bởi, việc này không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân Hưng, mà còn là uy tín của cơ quan điều tra, cơ quan nhà nước.
Đại diện VKS tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đối chất
Theo VKS, Hưng và luật sư cho rằng, ngay sau khi Hưng bị khởi tố, đã yêu cầu đối chất nhưng không được thực hiện, thậm chí sau hơn 2 tháng mới được tiến hành đối chất; việc đối chất vi phạm trình tự; nhập vụ án là vi phạm quy định.
Đối đáp lại, VKS trích dẫn Khoản 1 Điều 189 Bộ luật Hình sự và cho biết, sau khi ra quyết định khởi tố bị can đối với Hưng, cơ quan tiến hành tố tụng xác định có mâu thuẫn trong lời khai, nhưng vì đang thực hiện các công tác điều tra khác nên chưa thể cho Hưng đối chất.
VKS trích dẫn điều luật tại phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
Về việc nhập vụ án, cơ quan công tố tiếp tục trích dẫn Điều 170 Bộ luật Tố tụng hình sự, nhận định việc Nguyễn Thị Thanh Hằng và Lê Hồng Sơn đưa hối lộ nhiều lần, giai đoạn trước là đưa cho các bộ ban ngành, sau là để "chạy án". Vì vậy, quyết định nhập vụ án Đưa hối lộ đối với Hằng và Sơn là có căn cứ.
Lời khai
VKS cho biết, tại phiên tòa, bị cáo nói cơ quan điều tra khởi tố Hưng mang tính định kiến, nóng vội, liều lĩnh, xem nhẹ sinh mạng chính trị, tư tưởng bắt nhốt rồi sẽ khai…; đồng thời liên tục kêu oan, không được hỏi cung, đối chất.
Trước tòa, VKS trình chiếu một loạt những chứng cứ, dẫn chứng thể hiện những lời khai của Hưng là bịa đặt, không đúng sự thật.
Cụ thể, VKS cho biết, trước khi ra quyết định khởi tố, cơ quan điều tra và VKS đã phối hợp để 3 lần lấy lời khai Hưng, để bị cáo có cơ hội trình bày. Tuy nhiên, Hưng không thừa nhận.
Hoàng Văn Hưng (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sau khi có quyết định khởi tố, từ ngày 11/1/2023, điều tra viên đã 8 lần hỏi cung Hưng. Đối với việc đối chất, VKS cho biết, hoạt động này được tiến hành vào các ngày 26 và 27/3.
"Khi tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam và sơ cung, bị cáo Hưng ý kiến là không có hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngay sau đó, để đảm bảo sự chặt chẽ, kiểm sát viên đã tham gia 3 buổi ghi lời khai, 2 buổi đối chất. Trong giai đoạn truy tố, kiểm sát viên đã tiến hành phúc cung với bị can ngày 15/4", VKS trình bày trước tòa.
Đại diện cơ quan tố tụng nhận định, việc kiểm sát viên tham gia ghi lời khai, hỏi cung Hưng nhiều lần nhưng bị cáo vẫn phủ nhận, dựng chuyện vu khống cơ quan điều tra, thì việc Hưng không thừa nhận việc nhận tiền đã thể hiện sự "trơ tráo".
Tiếp tục, VKS dẫn lại lời khai của Hưng, cho rằng ông Tuấn, Hằng và Sơn khai không khách quan, sai sự thật, thông cung để đổ tội cho Hưng.
VKS dẫn chứng tại phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
Với lời khai này, VKS cho biết, Sơn bị bắt ngày 8/12/2022, tạm giam ở TPHCM; ông Tuấn bị bắt ngày 28/12/2022, tạm giam ở Hà Nội; Hằng bị khởi tố ngày 29/3, được tại ngoại.
"Thời điểm bắt khác nhau, tạm giam ở nhiều địa điểm khác nhau. Trong suốt quá trình điều tra vụ án, các bị can không được tiếp xúc riêng với luật sư và gia đình, đảm bảo không lộ lọt thông tin từ bên ngoài vào", VKS nói và nhấn mạnh, lời khai của 3 bị cáo trên là rất rõ ràng và cùng thống nhất về hành vi của Hưng.
Bằng chứng
Theo VKS, lời khai của ông Tuấn, Hằng và Sơn đã chứng minh hành vi phạm tội của Hưng. Tính khách quan trong lời khai của họ phù hợp với chứng cứ, diễn biến vụ án.
Cụ thể, trong thời gian Hưng là điều tra viên chính của vụ án chuyến bay giải cứu, Hưng đã gặp Hằng, hướng dẫn Hằng và Sơn cách khai báo, đối phó với cơ quan điều tra. Trong các bút lục đã thể hiện, Hằng và Sơn đều khai đúng theo hướng dẫn trên.
Khi Hưng bị điều chuyển công tác, Sơn bị bắt. Lúc này, Sơn và Hằng bắt đầu khai ra hành vi của Hưng và ông Tuấn theo đúng sự thật.
Cựu Phó giám đốc Công an TP Hà Nội (Ảnh: Nam Hải).
Các lời khai của ông Tuấn, Hằng và Sơn đều thống nhất ở các chi tiết: Số lần gặp gỡ Hưng; phương thức liên lạc; số lần liên lạc; thông tin liên quan đến vụ án…
Riêng đối với thông tin liên quan vụ án, VKS cho biết, ông Tuấn và Hằng không thể tự biết "tên của điều tra viên Phòng 4 Cục A09 đã hỏi cung Sơn; quan điểm gay gắt của Cục A01 về Sơn; quan điểm của điều tra viên, lãnh đạo cơ quan điều tra về việc xử lý Sơn…".
Theo VKS, những thông tin trên là bí mật điều tra mà người ngoài như ông Tuấn hay Hằng không thể tự nghĩ ra.
Bằng chứng thể hiện Hưng hướng dẫn Hằng và Sơn khai báo (Ảnh: Hải Nam).
"Hưng lấy lý do tiếp xúc Hằng để vận động ra đầu thú. Tuy nhiên, thực tế Hưng không báo cáo lãnh đạo, tự ý tiếp xúc là vi phạm quy định của Bộ Công an", VKS đánh giá.
Theo VKS, Hưng gặp gỡ, hướng dẫn Hằng, Sơn khai báo gian dối nhằm mục đích cá nhân, thể hiện ở: Các buổi gặp đều ở nhà ông Tuấn lúc ban đêm; liên lạc qua trung gian (ông Tuấn - PV) bằng sim rác; bị chuyển công tác nhưng vẫn tiếp tục gặp Hằng và ông Tuấn.
Chiếc vali
Tại tòa, VKS nhận định, Hưng thể hiện sự gian dối, khai báo nhỏ giọt, không trung thực. Dẫn chứng, VKS cho biết, ngày 11/1, Hưng bị bắt và phủ nhận mọi cáo buộc, nói không nhận bất cứ tài liệu, lợi ích vật chất gì từ ông Tuấn và Hằng.
Sau đó, khi cơ quan điều tra thông báo có dữ liệu camera giám sát, Hưng mới thừa nhận có nhận một chiếc vali từ ông Tuấn, nhưng bên trong là 4 chai rượu vang, không phải là tiền.
Tiếp tục, theo VKS, Hưng từng khai không hướng dẫn Hằng cách đối phó với điều tra viên, nhưng tại buổi đối chất với ông Tuấn, Hưng lại thừa nhận.
Tại tòa, VKS công khai clip từ dữ liệu camera giám sát, quay lại toàn bộ diễn biến buổi sáng 5/12, khi Hưng nhận chiếc vali do ông Tuấn gửi, nhờ cháu trai mang đến gần cổng Bộ Công an ở phố Trần Bình Trọng.
"Tuấn khai là không ai để rượu vang vào vali cặp số, VKS cho rằng lời khai này phù hợp với thực tế. Nếu Tuấn tặng Hưng 4 chai rượu vang thì không cần thiết phải liên lạc với Hưng liên tục như vậy", VKS nhận định và cho biết, trong ngày 4 và sáng 5/12, Hưng và ông Tuấn liên lạc với nhau 15 cuộc gọi.
Nhận định của VKS
Từ những bằng chứng, tài liệu, diễn biến tại phiên tòa, VKS nói "thấy đủ bản chất của Hưng".
Theo VKS, tại tòa, Tuấn đều khai đưa cho Hưng 2,25 triệu USD nhưng cơ quan điều tra chỉ đủ căn cứ xác định Hưng nhận 800.000 USD. Điều này thể hiện cơ quan điều tra, VKS đã rất thận trọng, khách quan, xem xét kỹ những tài liệu, chứng cứ thu thập được và áp dụng nguyên tắc suy đoán vô tội.
Dẫn chứng thể hiện các bị cáo không thể thông cung (Ảnh: Hải Nam).
"Hưng là điều tra viên cao cấp, trưởng phòng điều tra vụ án chuyến bay giải cứu. Trong khi các điều tra viên khác ngày đêm thu thập chứng cứ, đấu tranh bóc gỡ vụ án, thì bị cáo với vai trò người chỉ huy, đứng đầu lại tiếp xúc, hướng dẫn người vi phạm trốn tránh pháp luật", VKS nhận định.
"Hưng sử dụng kiến thức để đối phó, trốn tránh. Tại tòa, Hưng quanh co chối tội, tạo áp lực cho bị cáo khác, xúc phạm cơ quan tố tụng. Vì vậy, VKS giữ nguyên nhận định và cáo buộc, đề nghị HĐXX ra một bản án nghiêm minh", đại diện cơ quan giữ quyền công tố tại phiên tòa phát biểu.
