Trong vụ án tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Lê Thanh Hà (cựu Phó Chánh thanh tra Kiểm toán Nhà nước, cựu Trưởng phòng Kiểm toán ngân hàng 1, Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành VII) tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo kết luận điều tra, ông Hà là Tổ trưởng tổ thanh tra số 5, Tổ trưởng Tổ 3, chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Trưởng đoàn thanh tra (bà Đỗ Thị Nhàn) và người ra Quyết định thanh tra (ông Nguyễn Văn Hưng và Nguyễn Văn Du) về nội dung, kết quả thanh tra của Tổ và thành viên trong Tổ.
Tại đợt thanh tra lần 1, ông Hà cùng Tổ 5 thanh tra hoạt động tín dụng đối với các khách hàng mới tại SCB chi nhánh Phạm Ngọc Thạch.
Quá trình thanh tra, Tổ 5 phát hiện SCB có vi phạm về thẩm định, phê duyệt, giải ngân cho vay; đánh giá khoản vay có khả năng rủi ro cao và kiến nghị chuyển cơ quan điều tra xử lý.
Bà Trương Mỹ Lan (Ảnh: H.N.).
Khi đó, ông Hà đã báo cáo Kiểm toán Nhà nước và đề nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét kiểm điểm các cá nhân, tổ chức có liên quan để làm rõ nguyên nhân và có giải pháp chấn chỉnh.
Tại đợt thanh tra lần 2, ông Hà thừa nhận việc đồng ý ký thay đổi, thu hẹp phạm vi, thời kỳ thanh tra đối với khoản vay nhóm 71 khách hàng địa chỉ số 4 Nguyễn Thị Minh Khai.
Kết quả thanh tra đợt 2 của Tổ 3 cũng phát hiện các sai phạm đối với khoản vay trên.
Ông Hà đã kiến nghị chuyển hồ sơ sang cơ quan chức năng để điều tra xử lý; đề nghị ông Nguyễn Văn Hưng (Người ra Quyết định thanh tra) và bà Đỗ Thị Nhàn (Trưởng đoàn thanh tra) làm rõ nguồn tiền SCB cho khách vay mới để trả nợ cũ của nhóm 71 khách, xác minh tại Trung tâm Tín dụng Quốc gia CIC về tình trạng dư nợ của các khách hàng mới...
Đến ngày 1/6/2018, do không nhận được văn bản xác minh CIC từ Trưởng đoàn thanh tra, đồng thời cũng hết thời gian thanh tra, ông Hà và Tổ 3 đã ký báo cáo sửa đổi phần kiến nghị chuyển cho Ngân hàng Nhà nước tiếp tục kiểm tra việc cấp tín dụng của SCB, làm rõ việc SCB cho vay mới để tất toán các khoản nợ cũ và tăng cường kiểm tra, giám sát với SCB.
Tuy nhiên, quá trình tham gia ý kiến dự thảo Kết luận thanh tra, ông Lê Thanh Hà lại không bảo lưu ý kiến và đồng ý nội dung không chuyển hồ sơ sai phạm nhóm 71 khách hàng cho cơ quan chức năng điều tra, xử lý.
Theo kết luận điều tra, ông Hà đã chủ động khai báo có 5 lần nhận tiền từ SCB, tổng 14.000 USD và 100 triệu đồng. Bị can đã phối hợp với gia đình nộp lại toàn bộ số tiền trên để khắc phục hậu quả vụ án.
Quá trình điều tra, Bộ Công an đánh giá ông Hà đã tích cực phối hợp giúp cơ quan điều tra nhanh chóng làm rõ nội dung vụ án.
