Ngày 17/4, Công an huyện Hóc Môn phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ một người đàn ông tử vong tại xã Tân Xuân.
Trưa cùng ngày, người dân sống trong hẻm Lê Thị Hà (xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn) nghe tiếng người ồn ào tại nhà ông Q. (khoảng 50 tuổi). Hàng xóm chạy đến thì thấy ông Q. nằm bất động, nên hô hoán và trình báo công an địa phương.
Nhận tin báo, Công an huyện Hóc Môn đến hiện trường điều tra, xác định ông Q. đã tử vong. Nghi phạm gây ra vụ việc là con trai của ông Q. bị đưa về trụ sở lấy lời khai.
Bước đầu, nghi phạm khai do xảy ra mâu thuẫn đã dùng tay đánh cha 2 phát vào vùng mặt, dẫn đến vụ án mạng.
Cảnh sát đang khám nghiệm tử thi, để làm rõ nguyên nhân cái chết của ông Q..
