Bị phạt vì đăng tin sai nữ tài xế gây tai nạn là 'con cháu bộ trưởng' 
Hà Nội
Người đàn ông 38 tuổi bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng tin xuyên tạc nói người phụ nữ lái ôtô gây tai nạn trên phố Trần Cung là con cháu của bộ trưởng.
Ngày 10/3, người đàn ông trên đã bị Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an Hà Nội phạt hành chính về lỗi "cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, sai sự thật, xuyên tác, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân".
Trước đó, ngày 5/3, anh đăng tải trên Facebook về vụ tai nạn giao thông trên phố Trần Cung và cho biết, nữ tài xế đâm xe là con cháu bộ trưởng. Bài viết gây chú ý, được nhiều lượt chia sẻ, đăng lại và bình luận.
Làm việc với công an, anh này thừa nhận đã đăng thông tin sai sự thật về nữ tài xế.
Vụ tai nạn trên phố Trần Cung xảy ra lúc 23h ngày 5/3 khi ôtô của nữ tài xế va chạm với xe máy đang dừng sát vỉa hè. Nữ tài xế có nồng độ cồn trong khí thở, hiện bị đề nghị mức phạt 35-40 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 22-24 tháng.
