Một sự kiện động trời đã xảy ra ở thị trấn Flint thuộc hạt Flintshire, xứ Wale, Anh vào ngày 7/1/1976. Hôm đó, Janet Commins, một thiếu nữ 15 tuổi, rời khỏi nhà để đi bơi với mấy người bạn. Nữ sinh viết lên một mẩu giấy rằng em sẽ trở về nhà sau vài giờ. Nhưng sau đó Janet đã biến mất và mẹ em báo cảnh sát.
4 ngày sau, cảnh sát phát hiện thi thể Janet gần bãi đất trống của một trường học. Kết quả khám nghiệm tử thi kết luận ai đó đã cưỡng hiếp và siết cổ Janet.
Nữ sinh Janet Commins, người đã qua đời vào năm 1976 (Ảnh: The Daily Post).
Đối tượng mà cảnh sát nghi ngờ là những nam giới trẻ. Họ yêu cầu mọi nam thanh niên trong độ tuổi 17 tới 22 ở Flint khai báo hoạt động trong ngày 7/1/1976.
Stephen Hough, một nam sinh 16 tuổi hồi đó, cũng phải khai báo. Ở trường Stephen luôn hành xử ngỗ ngược, bắt nạt nhiều học sinh khác. Mọi người nhận xét cậu ta có thiên hướng bạo lực bẩm sinh. Thi thể Janet cách nhà của Stephen khoảng 400m.
Stephen nói rằng cậu ta đã lấy trộm xăng từ một xe hơi vào thời điểm Janet bị sát hại. Với tội danh đó, Stephen không phải ra tòa vì vẫn chưa tới độ tuổi trưởng thành. Dù phải nộp một khoản tiền phạt, cậu ta không còn nằm trong danh sách nghi phạm giết Janet.
Hơn 40 năm sau, cảnh sát mới biết Stephen không hề lấy trộm xăng, mà chỉ bịa ra việc đó để có chứng cứ ngoại phạm.
Noel Jones, một thiếu niên có học vấn rất thấp và thường xuyên du lịch bụi, lọt vào tầm ngắm của cảnh sát. Bạn gái của Noel Jones báo cảnh sát rằng cậu ta từng thừa nhận hành vi sát hại Janet Commins. Quá trình thẩm vấn Noel diễn ra căng thẳng trong vài ngày, và cuối cùng cậu ta nhận tội.
Hồi đó công nghệ phân tích DNA chưa ra đời, nên nhóm điều tra không thể xác định tinh trùng trên cơ thể thiếu nữ xấu số thuộc về Noel hay không.
Vì chưa tới tuổi trưởng thành, Noel chỉ nhận mức án tù 12 năm vì tội giết người. Năm 2016, cảnh sát tiếp tục điều tra vụ án mạng vì họ tin rằng Noel có đồng phạm.
Stephen Hough từng là một thiếu niên ngỗ ngược vào thời điểm Janet Commins bị sát hại (Ảnh: The Daily Post).
Sau khi Noel lĩnh án tù, Stephen gia nhập quân đội và kết hôn. Năm 1988, khi vẫn còn phục vụ quân đội, Stephen từng kẹp cổ một nhân viên lễ tân khách sạn khiến anh ta suýt tử vong. Vụ tấn công bạo lực đó khiến Stephen phải ra tòa án binh và nhận mức án tù 5 năm.
Năm 2016, cảnh sát bắt Stephen vì tội cưỡng hiếp một thiếu nữ chưa tới tuổi thành niên. Theo quy trình, cảnh sát lấy mẫu DNA của cựu tù nhân.
Khi cảnh sát đưa thông tin về DNA của Stephen vào kho dữ liệu quốc gia, nó trùng khớp với mẫu DNA từ tinh dịch trên thi thể Janet vào năm 1976. Stephen chối tội, nên cảnh sát phải đưa vụ việc ra tòa.
Nhận ra rằng Noel Jones đã lĩnh án tù oan cho tội ác mà Stephen gây nên, nhà chức trách quyết định lật lại vụ án.
Một điều tra viên từng tham gia phá án thừa nhận họ đã không cho phép Noel thuê luật sư để biện hộ trong quá trình thẩm vấn, bởi vì thời đó, để luật sư giám sát quá trình thẩm vấn nghi phạm không phải là yêu cầu bắt buộc đối với cảnh sát.
Vào tháng 7/2017, Stephen Hough ra tòa với các tội danh giết người, cưỡng hiếp và tấn công tình dục đối với Janet Commins. Một trong những người làm chứng trong phiên xử là Noel Jones, người đã chịu án oan cho tội ác mà Stephen Hough gây nên.
Với chứng cứ DNA không thể chối cãi, thẩm phán tuyên bị cáo 58 tuổi án tù 15 năm, do hắn phạm tội ở độ tuổi 16. Năm 2019, tòa án chính thức tuyên bố Noel Jones vô tội.
