Sự bình thản đáng sợ của kẻ sát nhân hàng loạt
Dennis Andrew Nilsen sinh ra tại Scotland vào năm 1945 và sống tại Anh. Tháng 2/1983, Nilsen viết thư khiếu nại với chủ nhà về việc cống rãnh bị tắc. Từ đây, những tội ác kinh hoàng của Nilsen dần hé lộ.
Thợ sửa ống nước kiểm tra và phát hiện cống tắc không phải bởi rác thải mà bởi các chất giống như thịt và xương nhỏ. Nilsen và một người hàng xóm tham gia giám sát quá trình thông cống, tỏ ý lo ngại rằng đây không phải xương động vật mà là hài cốt con người. 
Cống được khơi thông nhưng đội sửa chữa và cả cảnh sát đã tìm thấy thêm bằng chứng về thịt, xương ở các đường ống khác. Cảnh sát đã triệu tập các chuyên gia hình sự và nhà nghiên cứu để phân tích xương, thịt; đồng thời xác định danh tính của các nạn nhân.
Cảnh sát bắt đầu điều tra, truy tìm kẻ giết người hàng loạt man rợ.
Nilsen đã bị bắt giữ sau đó. Ban đầu hắn tỏ ra rất sốc, nhưng cuối cùng Nilsen đã khai ra cả nơi chứa các bộ phận thi thể còn lại của các nạn nhân, được hắn giấu trong hai túi nhựa để trong tủ quần áo.
Dennis Andrew Nilsen bị cảnh sát bắt giữ (Ảnh: Heraldscotland).
Khi Nilsen bị đưa tới đồn cảnh sát, cảnh sát hỏi các bộ phận, hài cốt trong nhà hắn là của một hay hai nạn nhân? Nilsen bình thản nhìn ra ngoài cửa sổ và trả lời một câu khiến cảnh sát chết lặng: "15 hoặc 16 người".
Từ lời khai đó, cảnh sát đã khám phá cuộc sống tối tăm của Nilsen, kẻ sử dụng biệt danh "Des" khi mời gọi, dụ dỗ và giết chết các nạn nhân, có sở thích đặc biệt với các xác chết.
Dennis Andrew Nilsen được biết đến là người đồng tính nam ít nói, luôn bối rối, xấu hổ vì phải che giấu giới tính thật của mình. 
Năm 14 tuổi, Nilsen gia nhập Lực lượng Thiếu sinh quân Lục quân, coi đây như một lối thoát khỏi những ràng buộc tại quê nhà.
Sau khi rời quân ngũ, Nilsen chọn lối sống là chính mình, gạ những người vô gia cư, đồng tính nam, người lạ mặt tại các quán bar, nơi công cộng về nhà mình uống rượu.
Nhà của Dennis Nilsen tại London (Ảnh: Newsweek).
Nilsen sau đó sẽ bóp cổ các nạn nhân cho đến chết. Những nạn nhân chỉ bất tỉnh sẽ tiếp tục bị dìm chết trong bồn tắm. Sau đó hắn giữ xác các nạn nhân trong nhà vài tuần, đôi khi vài tháng. 
Nilsen tìm mọi cách man rợ nhất để phi tang xác người. 
Dennis Nilsen đã sát hại ít nhất 12 thanh niên và bé trai ở London từ năm 1978 đến năm 1983. Ít nhất tám thi thể bị cháy đã được tìm thấy tại địa chỉ nhà trọ trước đây của Nilsen.
Thừa nhận giết 15 người, nhận án tù chung thân
Kẻ sát nhân hàng loạt Dennis Andrew Nilsen.
Trong quá trình điều tra, Nilsen đã phủ nhận việc giết một số nạn nhân mà chỉ nhận tội ngộ sát. 
Nilsen đã viết một bức thư với nội dung: "Không có gì phải tranh cãi về việc tôi từng là một kẻ giết người tàn bạo. Tuy nhiên, việc tôi giết một số người chỉ là giúp dọn dẹp những tàn dư của xã hội. Tôi không giết người vì những mục đích như cướp đoạt, ghen tuông, hận thù, trả thù, tình dục, hung dữ hoặc ác độc...".
Nilsen khai nhận hắn ra tay giết người sau khi uống rượu, rượu phá hủy đạo đức và khiến hắn mất kiểm soát hành vi. 
Kẻ sát nhân thừa nhận đã giết ít nhất 15 người, nhưng cuối cùng chỉ bị kết tội giết 6 người đàn ông. Nilsen bị kết án tù chung thân vào ngày 4/11/1983. 
Nilsen qua đời ở tuổi 72 tại bệnh viện York vào ngày 12/5/2018, sau một cú ngã trong phòng giam.
