Sáng 27/4, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Công an quận Nam Từ Liêm (TP Hà Nội) đang điều tra nguyên nhân tử vong của một cô gái tại khu đô thị ở phường Tây Mỗ.
Theo nguồn tin, chiều 26/4, ban quản lý tòa nhà ở khu đô thị này cùng lực lượng chức năng phát hiện thi thể một nữ giới nằm tại ghế sofa. Tình trạng tử thi này đã "khô".
Qua xác minh, căn hộ trên được một đôi nam nữ thuê ở từ năm 2022. 
Trước đó, mạng xã hội lan truyền nội dung trên. Hình ảnh chụp từ một số đoạn trao đổi trong nhóm cư dân của tòa nhà cho biết khoảng tháng 5/2022, hàng xóm đã nghe thấy tiếng cãi vã, mâu thuẫn phát ra từ căn hộ trên. Trong khi đó, cô gái tử vong đã được gia đình thông báo mất tích nhiều năm qua.
