Sáng 8/5, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, một nhóm cầu thủ của Câu lạc bộ (CLB) bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang bị cơ quan công an của tỉnh này tạm giữ để điều tra liên quan đến việc sử dụng trái phép chất ma túy.
Nhóm cầu thủ này gồm tiền vệ Đinh Thanh Trung, tiền vệ Nguyễn Trung Học, thủ môn Dương Quang Tuấn và trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng.
Ngoài ra, một cầu thủ khác của CLB này cũng đang bị điều tra về cùng hành vi.
Tiền vệ Đinh Thanh Trung (Ảnh: Hoài Anh).
Hôm chủ nhật (5/5), cảnh sát ập vào kiểm tra khách sạn ở trung tâm thành phố Hà Tĩnh, phát hiện nhóm cầu thủ trên có liên quan chất cấm. Theo nguồn tin, lực lượng chức năng đã theo dõi vụ việc từ trước đó.
Những ngày qua, dư luận tại Hà Tĩnh xôn xao về vụ việc nêu trên song đến nay cơ quan công an chưa công bố chính thức.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với lãnh đạo CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, vị này cho hay đến nay chưa nhận thông báo chính thức từ phía cơ quan công an.
Một trận đấu của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh với sự góp mặt của Ngọc Thắng - ngoài cùng bên trái (Ảnh: Hoài Anh).
Tuy nhiên chiều nay (8/5), CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ có trận làm khách trên sân Quy Nhơn của Bình Định ở vòng 17 V-League 2023-2024 và trong danh sách thi đấu không có tên 5 cầu thủ gồm: thủ môn Dương Quang Tuấn, trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng, trung vệ Nguyễn Văn Trường, tiền vệ Đinh Thanh Trung và tiền vệ Nguyễn Trung Học.
Trong số 5 cầu thủ bị gạch tên, 3 cầu thủ là trụ cột của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Năm 2017, Đinh Thanh Trung từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi cùng CLB Quảng Nam giành chức Vô địch quốc gia.
Nguyễn Ngọc Thắng là cầu thủ trẻ tiềm năng, vừa cùng đội tuyển U23 Việt Nam vào đến tứ kết Giải U23 châu Á 2024 tại Qatar.
Trung Học cũng là một cầu thủ quan trọng, thường xuyên mang băng đội trưởng của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Tại giải Bóng đá Vô địch Quốc gia V-League 2023-2024, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang đứng hạng 8/14 đội với 20 điểm sau 16 trận.
