Ngày 24/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Ba Vì, Hà Nội, cho biết đơn vị đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Hồ Thị Thùy Trang (19 tuổi, ở huyện Mê Linh, Hà Nội) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cơ quan chức năng, tháng 3, qua công tác trinh sát, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế ma túy, Công an huyện Ba Vì, phát hiện đường dây chuyên cung cấp ma túy lẻ cho các con nghiện trên địa bàn huyện.
Trang cùng tang vật (Ảnh: An Nam).
Cầm đầu đường dây này là Thùy Trang. Cô gái này có mối quan hệ phức tạp với một số đối tượng có tiền án, tiền sự về ma túy và móc nối để mua bán trái phép chất ma túy trên địa bàn huyện Ba Vì và thị xã Sơn Tây (Hà Nội).
Ngày 13/4, ban chuyên án phát hiện Trang rời khỏi nhà, lên taxi để đi giao ma túy. Lập tức, các tổ công tác triển khai bắt giữ đối tượng.
Thời điểm kiểm tra, cảnh sát thu giữ 195 viên ma túy tổng hợp dạng MDMA; trên 100g ketamine và nhiều tang vật có liên quan.
Công an huyện Ba Vì đang đấu tranh mở rộng vụ án.
