Ngày 7/5, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) đang làm việc với nữ nghi phạm bị phát hiện cất giấu hàng trăm túi thảo mộc khô dạng cỏ Mỹ.
Trước đó, vào 3h45 ngày 5/5, Tổ tuần tra 8394 phường Thạc Gián (quận Thanh Khê) phát hiện bà L.T.L. (69 tuổi, trú quận Thanh Khê) có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra.
Nghi phạm cùng số ma túy là tang vật vụ việc (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Qua kiểm tra hành chính, tổ tuần tra phát hiện bà L. cất giấu trong người 273 gói ni lông có chứa thảo mộc khô (nghi cỏ Mỹ). Tiến hành đấu tranh, người này khai số thảo mộc khô trên là cỏ Mỹ do bà mua về để bán lại kiếm lời.
Công an phường Thạc Gián đã phối hợp Đội Cảnh sát ma túy Công an quận Thanh Khê lập hồ sơ xử lý theo quy định.
Được biết, toàn lực lượng trên địa bàn phường Thạc Gián đang tăng cường công tác tuần tra, kiểm tra, xử lý các đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy, cỏ Mỹ, đặc biệt là tại Công viên 29/3.
