Dụ người của tiệm vàng đến căn hộ, cướp hơn 11.000 USD 
Hà Nội
Bốn thanh niên gọi tiệm vàng ship USD đến căn hộ chung cư thuê theo giờ để giao dịch rồi xịt hơi cay khống chế, cướp 11.200 USD.
Ngày 18/2, Công an quận Nam Từ Liêm bắt tạm giam bốn người gây ra vụ án là Lê Đắc Miền, Đỗ Đức Anh Hiệp, cùng 24 tuổi, Trần Đình Thuận, 30 tuổi và Vũ Văn Long, 29 tuổi, để điều tra tội Cướp tài sản.
Nhóm này khai, do thiếu tiền tiêu nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản. Để thực hiện kế hoạch, chúng thuê một căn hộ chung cư theo giờ ở phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm, và chuẩn bị sẵn bình xịt hơi cay, thuốc mê.
Chiều 26/1, nhóm này gọi điện cho một tiệm vàng đề nghị ship USD đến căn hộ chung cư để giao dịch. Khi nhân viên đến nơi, chúng xịt hơi cay vào mặt để khống chế, cướp 11.200 USD, hơn 25 triệu đồng và điện thoại iPhone 12 Promax.
Gây án xong, Thuận mang 10.000 USD đi bán cho hiệu vàng được 245 triệu đồng và chia cho Miền hơn 134 triệu đồng cùng 1.000 USD. Cả nhóm sau đó bỏ trốn và bị bắt khi đang chơi game tại một quán Internet trên địa bàn huyện Đông Anh.
