Chiều 24/10, tại TAND tỉnh Quảng Ninh, đại diện Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Quảng Ninh đã trình bày bản luận tội đối với bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (Công ty AIC), và đồng phạm trong vụ án sai phạm tại Dự án Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh.
Các bị cáo nghe đọc bản luận tội của đại diện VKS (Ảnh: Nguyễn Dương).
Theo bản luận tội, vị đại diện VKS đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn phạm tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, tuyên phạt từ 10-11 năm tù.
13 bị cáo khác cũng bị đề nghị cùng tội danh như bị cáo Nhàn. Cụ thể:
Nguyễn Hồng Sơn, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC, bị đề nghị phạt 7-8 năm tù;
Trương Thị Xuân Loan, nguyên Trưởng Ban Quản lý dự án 3 Công ty AIC, bị đề nghị phạt 5-6 năm tù;
Nguyễn Thị Thu Phương, nguyên Trưởng bộ phận Thư ký tài chính Công ty AIC, bị đề nghị phạt 6-7 năm tù;
Nguyễn Thị Tích, nguyên Tổng Giám đốc Công ty Mopha, bị đề nghị phạt 3-4 năm tù;
Đỗ Văn Sơn, nguyên Kế toán trưởng Công ty AIC, bị đề nghị phạt 30-36 tháng tù;
Nguyễn Thị Quyên, nguyên Tổng Giám đốc Công ty TNHH định giá Cimeico, bị đề nghị phạt 24-30 tháng tù treo; 
Hoàng Đình Sơn, nguyên Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án các công trình y tế thuộc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, bị đề nghị phạt 36-42 tháng tù;
Nguyễn Quý Thịnh, nguyên Trưởng phòng Hành chính tổng hợp, Ban Quản lý dự án các công trình y tế thuộc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, bị đề nghị 36-42 tháng tù;
Phạm Ngọc Dũng, nguyên Chuyên viên Phòng Kế hoạch tài chính Sở Y tế Quảng Ninh, bị đề nghị phạt 24-30 tháng tù;
Trần Quốc Công, nguyên Giám đốc Công ty Cổ phần Uy Tín Toàn Cầu, bị đề nghị phạt 2-3 năm tù;
Nguyễn Anh Dũng, nguyên Tổng Giám đốc Công ty Phúc Hưng, bị đề nghị phạt từ 3-4 năm tù;
Tạ Hải Anh, nguyên Trưởng Ban xuất khẩu lao động Công ty AIC, Tổng Giám đốc Công ty Công nghệ cao, bị đề nghị phạt từ 18-28 tháng tù;
Cao Việt Bách, nguyên Tổng Giám đốc Công ty BVA, bị đề nghị phạt từ 18-28 tháng tù.
Đối với 2 bị cáo phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, VKS đề nghị phạt bị cáo Lương Văn Tám, nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư các công trình y tế thuộc Sở Y tế Quảng Ninh, 2-3 năm tù;
Lê Thị Phú, nguyên Phó Trưởng phòng Quản lý giá thuộc Sở Tài chính Quảng Ninh, bị đề nghị phạt 30-36 tháng tù treo.
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Theo bản luận tội của VKS, hành vi vi phạm của các bị cáo trong vụ án đã gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến trật tự an toàn xã hội.
Bản luận tội cho rằng, hành vi vi phạm của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội. Đối với tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, đã xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước. Hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, đã xâm phạm tính đúng đắn trong cơ quan quản lý Nhà nước, gây thiệt hại tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự xã hội.
Đối với nhóm bị cáo thuộc Công ty AIC, xuất phát từ mục đích kinh tế đã sử dụng thủ đoạn tiếp cận các cá nhân có trách nhiệm thuộc Ban Quản lý Dự án Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh để thông thầu về danh mục, về giá, hồ sơ dự thầu, sử dụng "quân xanh" để vi phạm quy định đấu thầu.
Các bị cáo thuộc công ty "quân xanh", các công ty phụ thuộc Công ty AIC, phần lớn là nhân viên Công ty AIC đều làm công ăn lương, ngoài ra có sự nể nang, giúp đỡ người khác như bị cáo Nguyễn Anh Dũng, không được hưởng lợi.
Đối với nhóm bị cáo thuộc chủ đầu tư dự án là Sở Y tế Quảng Ninh, bản thân bị cáo công tác trong lĩnh vực y tế, chưa có chuyên môn sâu trong lĩnh vực đấu thầu, mua sắm tài sản,… thực hiện theo sự chỉ đạo nên đã để lại sai phạm, không được hưởng lợi.
Còn các bị cáo thuộc công ty định giá, xuất phát từ việc cần việc làm, có thu nhập trả lương nhân viên, nên đã thực hiện hành vi vi phạm trong việc thẩm định giá liên quan đến dự án trên.
Xem xét vai trò của các bị cáo, VKS nhận thấy, tại Công ty AIC, bị cáo Nhàn là người chủ mưu, cầm đầu, chỉ đạo các bị cáo khác thực hiện hành vi thông thầu. Tiếp theo là bị cáo Nguyễn Hồng Sơn giúp sức tích cực cho bị cáo Nhàn cùng bị cáo Loan, Đỗ Văn Sơn thực hiện hành vi Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, nên giữ vai trò vị trí thứ 2 sau bị cáo Nhàn….
Đại diện VKS đọc bản luận tội (Ảnh: Nguyễn Dương).
Theo cáo trạng, quá trình tham gia dự thầu 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị thuộc Dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn với vai trò chủ mưu, đứng đầu chỉ đạo và trực tiếp thực hiện các hành vi vi phạm quy định về đấu thầu.
Trong đó, bị cáo Nhàn đã chỉ đạo Trương Thị Xuân Loan (nguyên Trưởng Ban Quản lý dự án 3 Công ty AIC) thực hiện hành vi thông thầu với chủ đầu tư; chỉ đạo Đỗ Văn Sơn (nguyên kế toán trưởng Công ty AIC) thực hiện hành vi gian lận.
Nguyễn Thị Thanh Nhàn còn giao cho Nguyễn Hồng Sơn (nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC), Trương Thị Xuân Loan chỉ đạo, điều hành nhân viên lập hồ sơ "quân đỏ", "quân xanh".
Đồng thời, cựu Chủ tịch AIC giao cho Nguyễn Thị Thu Phương chỉ đạo, điều hành các công ty do bà Nhàn thành lập, chỉ đạo, thực hiện thỏa thuận liên danh dự thầu, lập hồ sơ dự thầu làm "quân xanh", để Công ty AIC tham gia dự thầu và trúng 6/6 gói thầu gây thiệt hại cho nhà nước số tiền hơn 50 tỷ đồng.
Để Công ty AIC trúng thầu còn có sự giúp sức của các bị can thuộc Công ty AIC và các công ty có liên quan.
Bên cạnh đó, sai phạm trong vụ án này còn có hành vi tạo điều kiện của các bị can thuộc chủ đầu tư và hành vi thiếu trách nhiệm của các bị can thuộc cơ quan quản lý nhà nước trong quá trình thực hiện kế hoạch đấu thầu.
Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng 3 bị cáo khác đang bỏ trốn, bị xét xử vắng mặt.
Đây là vụ án thứ 3 bà Nhàn bị xử lý hình sự trong khi đang trốn truy nã. Cuối năm 2022, với vai trò là chủ mưu vụ án vi phạm quy định đấu thầu, đưa nhận hối lộ xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà Nhàn bị TAND Hà Nội tuyên phạt 30 năm tù.
Ở vụ án thứ hai đang điều tra, bà Nhàn cũng bị cáo buộc vi phạm đấu thầu tại Trung tâm Công nghệ sinh học TPHCM.
