Ngày 18/4, Công an tỉnh Sơn La cho biết vừa phá thành công vụ án giết người xảy ra tại xã Chiềng Sung, huyện Mai Sơn; bắt giữ 2 nghi phạm là Lò Chính Lương (15 tuổi) và Hoàng Văn Tiến (18 tuổi, cùng trú tại xã Chiềng Sung).
Đối tượng Hoàng Văn Tiến (trái) và Lò Chính Lương (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó vào khoảng 1h30 ngày 18/4, Công an huyện Mai Sơn nhận được tin báo của Công an xã Chiềng Sung về việc phát hiện Lường Quốc V. (17 tuổi, ở huyện Mai Sơn) chết chưa rõ nguyên nhân tại đoạn đường vắng thuộc bản Cang, xã Chiềng Sung.
Tại hiện trường, phần đầu nạn nhân có nhiều vết thương bất thường, nghi vấn do tác động của ngoại lực.
Công an tỉnh Sơn La đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự và các đơn vị liên quan phối hợp với Công an huyện Mai Sơn khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, truy tìm hung thủ ngay trong đêm.
Nạn nhân Lường Quốc V. tại hiện trường vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau 6 giờ truy vết quyết liệt, lực lượng công an đã xác định được nghi phạm và tiến hành bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với Lò Chính Lương và Hoàng Văn Tiến.
Tại cơ quan điều tra, Lò Chính Lương và Hoàng Văn Tiến khai nhận, đêm muộn ngày 17/4, 2 đối tượng gặp V. tại tiệc rượu ở nhà người quen. Do có mâu thuẫn từ trước, cả 2 liền về trước chuẩn bị 2 con dao, một đoạn gậy sắt rồi mai phục ở đoạn đường vắng.
Chờ V. đi xe máy một mình qua địa điểm trên, 2 đối tượng đã ép đuổi từ phía sau, dùng gậy sắt vụt, dùng chân đạp làm V. ngã xuống đường.
Sau đó, nạn nhân ngồi dậy thì bị Lương đạp lăn xuống rãnh. Lương, Tiến dùng dao chém, gậy sắt vụt nhiều nhát vào đầu làm V. tử vong tại chỗ.
Để che giấu hành vi phạm tội, Lương và Tiến đã kéo nạn nhân lên lề đường, tạo dựng hiện trường giả.
