VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố ông Đỗ Anh Dũng (Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh), Đỗ Hoàng Việt (con trai ông Dũng) và 13 bị can khác về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, trong vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh.
Theo hồ sơ vụ án, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.
Đến tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.
Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng (Ảnh: Tân Hoàng Minh).
Trước nhu cầu thanh toán nhiều khoản nợ và cần tiền chi tiêu, ông Đỗ Anh Dũng chỉ đạo cấp dưới tại Tân Hoàng Minh triển khai phát hành các gói trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ nhằm huy động vốn.
Các bị can thống nhất, Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời. Thay vào đó, 3 công ty con: Ngôi Sao Việt, Soleil và Cung Điện Mùa Đông sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng.
Từ đó, ông Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.
Số tiền huy động được, ông Dũng và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu.
Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị can trong vụ chiếm đoạt 8.643 tỷ đồng và hiện số tiền này đã giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
Trong vụ án, bị can Đỗ Anh Dũng là người có trách nhiệm, vai trò chính nhưng phía điều tra ghi nhận ông này có nhiều tình tiết giảm nhẹ như tham gia hoạt động từ thiện, nhận nhiều bằng khen của cơ quan trung ương và đặc biệt là tích cực khắc phục hậu quả vụ án.
