Ngày 9/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Văn Trình (49 tuổi), Nguyễn Đình Quang (30 tuổi) và Đào Viết Điệp (30 tuổi, đều ở Thái Thụy, Thái Bình) ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Sửa chữa và sử dụng giấy chứng nhận, các tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Lê Văn Trình mức án 16 năm tù.
Bị cáo Lê Đình Quang lĩnh án 14 năm 6 tháng tù và Đào Văn Điệp lĩnh án 2 năm tù.
Theo kết quả điều tra, cuối năm 2020, trên địa bàn TP Hà Nội, một số người nhận được cuộc gọi lừa đảo với chiêu thức giả danh cán bộ công an, thông báo tài khoản của người bị hại liên quan đến tổ chức phạm tội. 
Các đối tượng yêu cầu người bị hại chứng minh việc không liên quan đến tội phạm bằng việc chuyển tiền có trong tài khoản đến tài khoản mà chúng chỉ định rồi chiếm đoạt tiền của người do cả tin.
Các đối tượng tại phiên xét xử ngày 9/5 (Ảnh: Xuân An).
Do nhẹ dạ, những người bị hại là 3 cụ bà hơn 80 tuổi đã chuyển tiền đến tài khoản mà nhóm của Trình chỉ định.
Cơ quan điều tra xác định, nhóm của Trình đã gây ra 3 vụ lừa đảo chiếm đoạt tổng số hơn 700 triệu đồng của 3 người già.
Sau khi nhận được tiền từ những người bị lừa, nhóm bị cáo chuyển tiền đến nhiều tài khoản khác mà mình đang quản lý để chia nhỏ dòng tiền, tránh việc bị phát hiện, phong tỏa tài khoản, rồi rút tiền mặt tại cây ATM, giữ lại phần tiền theo tỷ lệ phần trăm thỏa thuận.
Theo đó, Trình được hưởng lợi 145 triệu đồng. Quang được Trình chia cho hơn 36 triệu đồng.
Cũng theo cáo buộc, khoảng tháng 9/2020, Trình nhận được cuộc gọi của Nguyễn Thị Hằng (49 tuổi, ở Quảng Ninh) đang bị truy nã về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản).
Hằng bảo Trình đăng ký mở tài khoản ngân hàng để nhận tiền bẩn do các đối tượng phạm tội mà có, sau đó rút tiền mặt, chuyển vào các tài khoản khác theo yêu cầu sẽ được hưởng 20%/số tiền chuyển vào tài khoản.
Để mở tài khoản nhận tiền chiếm đoạt của khách hàng, Trình cùng Nguyễn Đình Quang và Đào Viết Điệp tìm mua chứng minh nhân dân (CMND) loại 9 số rồi bóc ảnh thật trên CMND của mình để dán vào CMND mua được.
Sau khi mở tài khoản ngân hàng thành công, Trình gửi các số tài khoản trên cho Tuấn Anh để trao đổi, phối hợp chuyển, nhận số tiền đã chiếm đoạt được.
Việc ăn chia đối với số tiền được Tuấn Anh cắt lại, Trình thỏa thuận cho Quang 25% số tiền được hưởng, cho Điệp từ 1-2 triệu đồng/mỗi lần rút tiền thành công…
