Ngày 13/5, VKSND huyện Định Quán (tỉnh Đồng Nai) ban hành cáo trạng, truy tố bị can Lê Dương (33 tuổi, Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Bưởi) về tội Điều động người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ, Hoàng Văn Tính (38 tuổi, tài xế) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Tài xế Tính trước khi gây tai nạn trên quốc lộ 20 (Ảnh: Cắt từ Camera).
Theo cáo trạng, Tính là tài xế hợp đồng lao động với Công ty Thành Bưởi (trụ sở tại quận 5, TPHCM) do ông Lê Đức Thành (68 tuổi) làm giám đốc.
Khoảng 0h ngày 30/9/2023, Tính lái xe khách biển số 50F-004.83 từ TPHCM đi Đà Lạt (Lâm Đồng). Đến khoảng 2h25 cùng ngày, tại Km48 quốc lộ 20 (thuộc ấp 3, xã Phú Vinh, huyện Định Quán), do không giữ khoảng cách an toàn, xe khách do Tính lái tông vào đuôi ô tô tải biển số 60C-345.13 chạy phía trước.
Sau va chạm, tài xế đánh lái sang bên trái phần đường chiều ngược lại và tông vào xe khách 16 chỗ biển số 86B-015.75 do anh Nguyễn Văn Cảnh (34 tuổi, ngụ tỉnh Bình Thuận) điều khiển, chở 8 hành khách trên xe. Cú tông mạnh làm 5 người chết, 4 người bị thương (cùng trên xe khách, bao gồm tài xế), thiệt hại tài sản trên 660 triệu đồng.
Hiện trường vụ tai nạn vào rạng sáng 30/9/2023 tại quốc lộ 20 (Ảnh: Phú Việt).
Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định Tính bị Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lâm Đồng tước giấy phép lái xe hạng E từ ngày 5/8/2023 đến hết ngày 5/11/2023.
Cũng theo cáo trạng, Dương là con trai út của ông Lê Đức Thành, giữ chức vụ Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi. Tại nhà xe này, Dương là người có thẩm quyền ký lệnh vận chuyển trong hoạt động vận chuyển hành khách.
Quá trình điều tra mở rộng vụ án, cơ quan điều tra xác định vào ngày 30/9/2023, Dương đã không kiểm tra giấy phép lái xe, đo nồng độ cồn đối với Tính theo quy định. Dương điều động Tính lái xe khách biển số 50F-004.83 từ TPHCM đi Đà Lạt, sau đó gây ra tai nạn giao thông.
Sau khi xảy ra vụ tai nạn, Công ty Thành Bưởi đã bồi thường cho các gia đình người bị hại số tiền gần 2,7 tỷ đồng và hai chủ xe 800 triệu đồng.
Các gia đình bị hại và đại diện hợp pháp của những người bị hại đã làm đơn bãi nại, xin giảm nhẹ hình phạt cho các bị can và không yêu cầu bồi thường thêm.
Khoảnh khắc xe Thành Bưởi gây tai nạn khiến 4 người chết
