Ngày 24/4, Đội Cảnh sát hình sự, Công an huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, cho biết, đã điều tra làm rõ nhóm 12 thanh thiếu niên tụ tập điều khiển xe mô tô tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, gây rối trật tự công cộng trên địa bàn.
Trước đó, vào khoảng 22h ngày 21/4, một nhóm đối tượng đi xe mô tô không mang biển kiểm soát, mang theo nhiều hung khí gồm túyp sắt và vỏ chai bia, không đội mũ bảo hiểm, đi với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, rú còi, rượt đuổi đánh, ném nhau trên tuyến đường thuộc địa bàn thôn Thịnh Đại, xã Đại Cương, huyện Kim Bảng, gây mất an ninh trật tự, nguy hiểm cho người tham gia giao thông và bức xúc trong nhân dân.
Nhóm 12 thanh thiếu niên tụ tập điều khiển xe mô tô tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, gây rối trật tự công cộng trên địa bàn huyện Kim Bảng (Ảnh: Công an Hà Nam).
Giám đốc Công an tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo lực lượng Công an huyện Kim Bảng khẩn trương triển khai các biện pháp nghiệp vụ điều tra, làm rõ, xử lý nghiêm nhóm thanh thiếu niên trên.
Sau 3 giờ, lực lượng Công an huyện Kim Bảng đã xác minh, triệu tập 12 thanh thiếu niên độ tuổi từ 15 đến 18 ở trên địa bàn huyện Kim Bảng và thu giữ 5 xe mô tô, 3 túyp sắt.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận, do mâu thuẫn với một nhóm thanh niên khác nên Nguyễn Anh Đông (15 tuổi), trú tại xã Nhật Tựu, huyện Kim Bảng đã lôi kéo 11 đối tượng khác điều khiển xe mô tô, mang theo hung khí tìm nhóm thanh niên kia nhằm mục đích trả thù.
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Kim Bảng đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với 7 đối tượng và tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý nghiêm các đối tượng có liên quan.
