Sát hại vợ cũ giữa đường 
Bình Phước
Nguyễn Đức Thiện Tâm, 46 tuổi, đi xe máy từ TP HCM tới Bình Phước tìm vợ cũ, chém gục giữa đường mặc con trai van xin dừng tay.
Ngày 9/3, Tâm đang bị Công an Bình Phước tạm giữ để điều tra hành vi Giết người.
Chiều cùng ngày, do mâu thuẫn từ trước với chị Kim Hạnh, 45 tuổi, vợ cũ, Tâm mang hai con dao, đi xe máy hơn 80 km từ TP HCM tới thị xã Chơn Thành tìm gặp.
Giáp mặt nhau giữa đường ở phường Hưng Long, Tâm đánh chị Hạnh, chém nhiều nhát. Nhiều người vào can ngăn nhưng bị Tâm đuổi đánh, dọa chém. Người con trai còn nhỏ quỳ lạy xin cha tha cho mẹ cũng không được.
Chị Hạnh tử vong sau đó. Tâm đến công an đầu thú.
Phước Tuấn
