Sáng 7/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lê Văn Giàu (18 tuổi) về tội Giết người và Gây rối trật tự công cộng; Võ Lê Quốc Ý (17 tuổi); Nguyễn Hoàng Minh Quân (17 tuổi); Bùi Văn Hiếu (17 tuổi) và Nguyễn Quốc Hiếu Kiên (17 tuổi) về tội Giết người.
Các bị can cùng trú TP Long Xuyên, tỉnh An Giang.
Các bị can Ý, Quân, Kiên, Giàu, Hiếu (Ảnh: Tiến Tầm).
Cảnh sát xác định, do có mâu thuẫn từ trước với Phạm Thanh Sang (ngụ phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên), nên khoảng 0h30 ngày 6/7, Phạm Trường Duy (19 tuổi, ngụ phường Mỹ Long, TP Long Xuyên) rủ Giàu, Ý, Kiên, Quân, Hiếu, Khanh, Kiệt và một số thanh niên khác đi chém Sang. Việc này được cả nhóm đồng ý.
Sau khi bàn bạc, nhóm của Duy điều khiển mô tô mang theo nhiều hung khí tìm Sang để chém. Khi đến khu vực nhà Sang, cả nhóm gặp Trần Văn Dưỡng Em và Nguyễn Quốc Bảo, nhóm của Duy nghĩ là nhóm của Sang nên đã cùng nhau rượt đuổi và xông đến đâm, chém nhiều nhát vào người Bảo, gây thương tích 69% và vào người Dưỡng Em, gây thương tích 29%.
Sau đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Long Xuyên ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng,  khởi tố 8 bị can.
Quá trình điều tra xét thấy, hành vi của các bị can có dấu hiệu đồng phạm của tội Giết người và Gây rối trật tự công cộng.
Do đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án và thay đổi quyết định khởi tố bị can từ tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng sang tội Giết người và Gây rối trật tự công cộng.
Đồng thời, ra lệnh bắt tạm giam đối với Giàu, Ý, Quân, Hiếu và Kiên. Riêng, Duy, Kiệt bị bắt giam trước đó, còn Khanh bị tạm giam trong vụ án khác.
