CSGT Suối Tre bị tố cáo gợi ý 'nhận bảo kê' xe vi phạm 
Đồng Nai
Bà Trần Thị Diệu Hoa, nhân viên cây xăng, khai được Trạm trưởng CSGT Suối Tre năm 2022 gợi ý nhận tiền bảo kê xe vi phạm nên làm theo.
Hành vi của bà Trần Thị Diệu Hoa, 62 tuổi, nhân viên Trạm xăng dầu Lan Phượng 2016, được nêu trong cáo trạng VKSND tỉnh Đồng Nai vừa hoàn tất, chuyển sang tòa cùng cấp để đưa xét xử cùng 6 bị can khác về hành vi Môi giới hối lộ. Trong vụ án này có 5 bị can bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trạm CSGT Suối Tre kiểm soát trên quốc lộ 1A, đoạn từ xã Bình Minh, huyện Trảng Bom, đến xã Xuân Hòa, huyện Xuân Lộc (giáp ranh với Bình Thuận) và quốc lộ 56 từ xã Xuân Tân, TP Long Khánh đến xã Xuân Mỹ, huyện Cẩm Mỹ (giáp ranh với Bà Rịa - Vũng Tàu). Đây là tuyến trọng điểm của các loại ôtô vận chuyển.
Theo cáo trạng, Trần Thị Diệu Hoa làm việc cho cây xăng trên quốc lộ 1 đi qua xã Xuân Phú, huyện Xuân Lộc, có kinh doanh hệ thống cân điện tử để cân xe, nên quen biết một số CSGT của Trạm Suối Tre.
Hoa khai, khoảng đầu năm 2022, trung tá Lê Ánh Dương (Trạm trưởng CSGT Suối Tre) đến đổ xăng và nói với bị can "có tài xế xe hàng nào muốn chung chi, hối lộ CSGT thì cứ nhận, sẽ có người đến lấy". Hoa đồng ý và được ông Dương cho số điện thoại của tài xế riêng Trần Quang Tân (bị can trong vụ án) để liên lạc. Sau đó, Tân đến gặp Hoa, thỏa thuận thu của chủ xe, lái xe số tiền 1,5 triệu đồng mỗi xe, từ ngày 1 đến ngày 10 hàng tháng.
Từ tháng 2/2022, Hoa hỏi một số lái xe ra vào trạm xăng dầu là có muốn "bao luật" CSGT thì liên hệ mình. Khi tài xế đưa tiền, Hoa ghi biển số xe của họ vào giấy, đến ngày 10 mỗi tháng thì Tân sẽ đến gặp Hoa nhận tiền và tờ giấy ghi biển số các xe đã chung chi.
Theo Hoa, tháng ít nhất thu được 15 triệu đồng (10 xe), tháng nhiều nhất là 37,5 triệu đồng (25 xe). Số tiền này Hoa đưa hết cho Tân và không được hưởng lợi ích gì. Thời gian bị can thực hiện hành vi nhận tiền của các chủ xe, tài xế là tháng 2 đến tháng 6/2022 với khoảng 150 triệu đồng.
Cáo trạng thể hiện, trung tá Lê Ánh Dương phủ nhận mọi lời khai của Hoa và việc nhận tiền từ Tân. Cơ quan điều tra đã tách nội dung này khỏi vụ án, tiếp tục làm rõ ở giai đoạn sau.
Ngoài ra, Trần Thị Diệu Hoa cũng khai là biết Trương Công Quang có thể giúp các chủ xe, tài xế chung chi cho Tổ CSGT tuần tra đặc biệt, nên đặt vấn đề. Quang đồng ý, mức thu là 2 triệu đồng/xe/tháng, vài ngày là cử người qua lấy.
Tổ CSGT tuần tra đặc biệt do Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai thành lập, quản lý, có nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát tất cả các tuyến đường giao thông trên địa bàn tỉnh, trong đó tập trung vào các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ, các tuyến đường đấu nối vào quốc lộ, đấu nối vào khu vực mỏ đá. Địa bàn trọng điểm là TP Biên Hòa, Long Khánh và các huyện Long Thành, Trảng Bom, Thống Nhất, Định Quán.
Sau khi Trương Công Quang bị bắt, Hoa xóa hết các thông tin liên lạc với người này. Tổng cộng bị can có 2 tháng đưa tiền bảo kê cho Quang, tổng cộng khoảng 70 triệu đồng. Quang khai đã đưa hết số tiền này cho một CSGT tên Toàn trong Tổ tuần tra đặc biệt.
Trong vụ án này, ngoài Hoa, VKS truy tố Trần Quang Tân (tài xế riêng của trung tá Lê Ánh Dương), Trương Công Quang, Nguyễn Đăng Khoa, Đặng Văn Út, Lê Bảo Ngọc, Nguyễn Văn Hậu, Ngô Văn Đạm về tội Môi giới hối lộ; Hoàng Hiệp (Giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ vận tải Bảo Trâm), Hoàng Thanh Sỹ, Tạ Thị Thu Trà, Lê Bảo Ngọc, Hoàng Thị Việt Hà về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo buộc, từ đầu năm 2021 đến tháng 9/2022, nhóm của Trương Công Quang thu hơn 2,7 tỷ đồng và nhóm của Nguyễn Đăng Khoa đã nhận hơn 1,2 tỷ đồng của tài xế, chủ xe để bảo kê xe vi phạm. Liên quan đến Tổ tuần tra đặc biệt, Khoa cũng khai đã đưa 65 triệu đồng cho một CSGT tên Dũng.
Với phương thức bán logo nhận diện các xe hứa bảo kê, nhóm Ngọc lừa đảo chiếm đoạt của tài xế, chủ xe gần 1 tỷ đồng; nhóm Hiệp chiếm đoạt 900 triệu đồng.
Phước Tuấn
