Hơn 20 ngày sau khi Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án phiên tòa xét xử sơ thẩm 54 bị cáo trong vụ án "chuyến bay giải cứu", đến nay có 18 bị cáo đã gửi đơn kháng cáo tới tòa án, đề nghị xét xử vụ án theo trình tự phúc thẩm.
Trong số này có 2 bị cáo kháng cáo kêu oan là Hoàng Văn Hưng, cựu Trưởng phòng 5, cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an và Trần Minh Tuấn, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng Thái Hòa.
Còn 16 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Trong đó 3 người bị tuyên phạt mức án tù chung thân (mức án tuyên cao nhất tại phiên tòa sơ thẩm) là Phạm Trung Kiên, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế; Vũ Anh Tuấn, cựu Trưởng phòng Tham mưu Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an; Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao.
Trong đơn kháng cáo, nhóm các bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt bày tỏ mong muốn Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm xem xét một số tình tiết giảm nhẹ, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm… để cân nhắc cho họ được hưởng khoan hồng của pháp luật, sớm trở về với gia đình và xã hội.
Trước đó, từ ngày 11 đến 28/7, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án chuyến bay giải cứu và tuyên án 54 bị cáo về các tội Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Môi giới hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Trong số 54 bị cáo bị tuyên án có 21 người là các cán bộ, cựu quan chức.
Bị cáo Hoàng Văn Hưng tại phiên xét xử sơ thẩm vụ án "chuyến bay giải cứu" (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trước đó, căn cứ vào các chứng cứ, tài liệu có trong hồ sơ vụ án, kết quả tranh tụng tại phiên tòa, HĐXX nhận định trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát phức tạp, Chính phủ đã chỉ đạo tổ chức các chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước để phòng, chống dịch. 
Văn phòng Chính phủ, tổ công tác của một số Bộ, ngành, địa phương được giao thực hiện quy trình cấp phép chuyến bay và chủ trương cách ly. 
Thực hiện chủ trương này trong giai đoạn cấp phép chuyến bay, phê duyệt cách ly y tế tại địa phương từ tháng 9/2020 đến tháng 12/2022, 25 cá nhân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, nhận hối lộ số gần 165 tỷ đồng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ gây thiệt hại số tiền hơn 10 tỷ đồng.
23 cá nhân là đại diện doanh nghiệp đã đưa hối lộ 226 tỷ đồng; 4 cá nhân môi giới hối lộ 74 tỷ đồng; lừa đảo chiếm đoạt tài sản số tiền hơn 24 tỷ đồng. 
Tại phiên tòa hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, không có ý kiến tranh luận về tội danh, chỉ đề nghị HĐXX xem xét bối cảnh về nguyên nhân phạm tội, áp dụng các tình tiết giảm nhẹ hình phạt. 
Duy nhất bị cáo Hoàng Văn Hưng suốt quá trình diễn ra phiên xét xử một mực phủ nhận cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản số tiền 800.000 USD.
