Ngày 29/1, Công an tỉnh Thanh Hóa đã có thông tin cụ thể về vụ việc người phụ nữ trú tại xã Luận Khê, huyện Thường Xuân bị tạt axit vào ngày cận Tết Nguyên đán Quý Mão 2023.
Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, ngày 18/1 (tức 27 tháng Chạp năm 2022), Công an xã Luận Khê, huyện Thường Xuân nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc khoảng 16h15 cùng ngày, chị L.T.H. (SN 1992), ở xã Luận Khê điều khiển xe mô tô chở theo con trai (8 tuổi) và chị gái (33 tuổi) từ thôn Buồng về thôn Kha, xã Luận Khê thì bất ngờ bị hai thanh niên đi xe máy ngược chiều ép vào lề đường, sau đó tạt axit.
Các đối tượng gây ra vụ án bị lực lượng công an bắt giữ (Ảnh: CATH).
Hậu quả vụ việc khiến cả 3 người trên xe mô tô bị bỏng ở vùng mặt và tay. Các nạn nhân sau đó đã được đưa đến cơ sở y tế cấp cứu.
Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, nhất là xảy ra vào những ngày giáp Tết Nguyên đán Quý Mão, Công an huyện Thường Xuân đã nhanh chóng huy động lực lượng, tập trung xác minh, điều tra làm rõ vụ việc để ổn định tình hình.
Do hiện trường nơi xảy ra vụ việc ít người qua lại nên quá trình điều tra xác minh, lực lượng Công an huyện Thường Xuân gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, lực lượng Công an huyện Thường Xuân đã sử dụng các biện pháp nghiệp vụ, nỗ lực, quyết tâm phá án nhanh để đưa các đối tượng gây án ra xử lý trước pháp luật.
Đến ngày 25/1 (tức Mùng 4 Tết Quý Mão), Công an huyện Thường Xuân đã bắt giữ 3 đối tượng gồm: Đỗ Viết Lợi (SN 1981, ở xã Thiệu Hợp), Lê Văn Cường (SN 1991, ở xã Thiệu Long) và Lê Xuân Anh (SN 1999, ở xã Thiệu Duy), đều thuộc huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa - là thủ phạm đã gây ra vụ việc trên.
Đối tượng Đỗ Viết Lợi tại cơ quan Công an (Ảnh: CATH).
Lê Văn Cường và Lê Xuân Anh (Ảnh: CATH).
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai, năm 2020, trong thời gian đi làm tại xã Thiệu Duy, huyện Thiệu Hóa, chị H. có quen và nảy sinh tình cảm với Đỗ Viết Lợi. Mối quan hệ này được duy trì đến khoảng tháng 10/2022 thì chị H. muốn chấm dứt và chặn mọi liên lạc với Lợi.
Tức giận vì nhiều lần gọi điện thoại cho nhân tình để níu kéo tình cảm nhưng không được, Lợi đã thuê Lê Văn Cường và Lê Xuân Anh với số tiền 30 triệu đồng để tạt axit chị H. nhằm trả thù.
Hiện Công an huyện Thường Xuân đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 đối tượng trên để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
