Thầy dạy lái xe phóng nhanh, vượt ẩu trên quốc lộ 
Đăk Lăk
Nông Văn Khánh, 46 tuổi, bị phạt 5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng sau hơn nửa tháng lái ôtô phóng nhanh, vượt ẩu trên quốc lộ 26.
Quyết định xử phạt tài xế Khánh về lỗi Điều khiển ôtô vượt xe trong những trường hợp không được vượt, được phòng CSGT tỉnh Đăk Lăk công bố ngày 7/3.
Trước đó, hôm 24/2, Khánh lái ôtô "tập lái" chạy trên quốc lộ. Khi đến địa phận xã Hòa Đông, huyện Krông Păk, tài xế phóng nhanh, vượt lên ôtô tải phía trước (đoạn đường không được phép vượt). Hành vi này được camera hành trình xe phía sau ghi lại, sau đó được đăng lên mạng xã hội.
Cảnh sát xác định Khánh (thầy giáo dạy lái xe ở TP Buôn Ma Thuột) là tài xế ôtô vi phạm.
Bị mời lên làm việc, ông Khánh thừa nhận toàn bộ hành vi vi phạm của mình. Đồng thời, nhận thức được hành vi trên có thể gây nguy hiểm cho bản thân và những người tham gia giao thông khác.
Trần Hóa
