Ngày 21/12, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Tham ô tài sản và tội Mua bán trái phép hóa đơn tại Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam.
Đồng thời ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam Dương Quang Vinh (thuyền trưởng), Bùi Thị Trương Thảo (kế toán) và Trương Thị Thủy (thủ quỹ) - 3 thuộc cấp của ông Trương Hoàn Lạc, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam.
Ông Lạc đã bị khởi tố, bắt tạm giam vào tối 20/12 cùng về tội Tham ô tài sản và tội Mua bán trái phép hóa đơn.
Các thuộc cấp của Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam bị khởi tố (Ảnh: Công an tỉnh Quảng Nam).
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam cũng ra quyết định khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Tôn Thị Kim Liên (Giám đốc Công ty TNHH MTV Liên Hiệp Phát) và Lê Minh Cường (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Thuận Nhân Phát).
Quá trình xác minh, điều tra vụ việc xảy ra tại Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam xác định, từ năm 2018 đến nay, các ông Trương Hoàn Lạc, Dương Quang Vinh và các bà Bùi Thị Trương Thảo, Trương Thị Thủy đã thực hiện việc lập khống hồ sơ chứng từ nhiên liệu là dầu diesel và nhớt.
Hành vi của các bị can trên hòng chiếm đoạt tiền của nhà nước với tổng số tiền trên 634 triệu đồng, đủ yếu tố cấu thành tội phạm Tham ô tài sản.
Theo điều tra, từ năm 2018 đến nay, Tôn Thị Kim Liên đã xuất khống cho Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam 142 hóa đơn giá trị gia tăng (VAT) với hơn 19.000 lít dầu diesel, thành tiền là hơn 234 triệu đồng.
Ông Lê Minh Cường xuất khống cho Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam 133 hóa đơn VAT với hơn 17.000 lít dầu diesel, thành tiền là hơn 380 triệu đồng.
Theo Cơ quan CSĐT, hành vi của bà Tôn Thị Kim Liên và ông Lê Minh Cường đủ yếu tố cấu thành tội Mua bán trái phép hóa đơn.
Như Dân trí đã đưa tin, ngày 20/12, Công an tỉnh Quảng Nam đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với ông Trương Hoàn Lạc, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam, để điều tra về hành vi Tham ô tài sản.
Qua điều tra, Công an tỉnh Quảng Nam xác định, trong 2 năm 2019 và 2020, ông Trương Hoàn Lạc có hành vi lập khống chứng từ để rút hơn 600 triệu đồng của nhà nước.
Công an tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục thụ lý, điều tra vụ án.
