Ngày 29/8, Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Phan Thanh Nhân (SN 1991, ngụ tỉnh An Giang) 12 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Bị cáo Phan Thanh Nhân tại phiên xét xử (Ảnh: Văn Vũ).
Theo cáo trạng, Nhân là nhân viên phụ trách kinh doanh một cửa hàng gas tại TP Phú Quốc.
Tháng 4/2020, Nhân có dự đám cưới một người bạn ở huyện Tri Tôn (An Giang). Trong lúc ngồi dự tiệc chung, Nhân hỏi ai có vỏ đạn cho Nhân xin để làm đồ mỹ nghệ.
Sau đó, có một người thanh niên cho Nhân 2 viên đạn (loại đạn dùng cho súng AK).
Hôm sau về đến Phú Quốc, Nhân lấy 2 viên đạn trên cất vào balô để trong phòng trọ nơi Nhân thuê ở rồi quên luôn.
Ngày 13/10/2022, Nhân đến Cảng hàng không Quốc tế Phú Quốc làm thủ tục đi Cần Thơ thì bị nhân viên an ninh Cảng hàng không phát hiện trong hành lý của Nhân có 2 viên đạn, nên đã lập biên bản thu giữ giao công an xử lý.
Qua giám định, 2 viên đạn trên là vũ khí quân dụng. Nhân bị Cơ quan an ninh điều tra khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đến nay.
