Tối 3/5, Đội Cảnh sát kinh tế Công an huyện Cái Bè (tỉnh Tiền Giang) mật phục tuần tra và phát hiện "người nhái" lặn đáy sông Tiền dò nguồn cát để khai thác trái phép. 
Thời điểm trên, tổ công tác phát hiện ghe gỗ có lắp đặt hệ thống máy hút đang khai thác cát trái phép từ lòng sông Tiền lên sà lan (không biển kiểm soát) đang neo đậu cạnh bên.
6 đối tượng cấu kết hút trộm cát trên sông Tiền và bị cảnh sát mật phục bắt quả tang (Ảnh: CTV).
Khi bị bắt quả tang, trên ghe và sà lan có 6 đối tượng, gồm: Nguyễn Văn S. (30 tuổi), Nguyễn Văn T. (49 tuổi), Trần Minh T. (33 tuổi) và Nguyễn Xuân L. (35 tuổi), Lưu Trung H. (36 tuổi) và Nguyễn Hữu N. (22 tuổi), nhóm người này có quê quán ở Đồng Nai và Tiền Giang.
Qua kiểm tra, các đối tượng không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến hoạt động khai thác cát do cơ quan có thẩm quyền cấp. Tổ công tác tiến hành đo đạc, trên sà lan chứa hơn 37m3 cát.
Theo Công an huyện Cái Bè, trước khi tiến hành khai thác cát trái phép, các đối tượng điều khiển 2 phương tiện lưu thông trên sông Tiền, trong đó ghe gỗ lắp đặt hệ thống máy hút với 2 vòi hút.
Phương tiện các đối tượng sử dụng để khai thác cát trái phép (Ảnh: CTV).
Các đối tượng phân công 2 "người nhái" đeo mặt nạ, ngậm ống thở oxy rồi ôm theo vòi hút từ ghe gỗ bắt đầu lặn xuống đáy sông Tiền để dò tìm nguồn cát.
Phía trên ghe gỗ, các đối tượng cho hệ thống máy hút hoạt động, hút cát trái phép để bơm chuyển sang sà lan đang neo đậu bên cạnh chờ cho đến khi đủ hàng.
Công an huyện Cái Bè đã lập biên bản vụ việc, tạm giữ tang vật, phương tiện và tiếp tục điều tra để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
