Jerry Brudos (1939 - 2006) là một kẻ giết người hàng loạt với sở thích cuồng giày, đồ lót phụ nữ, vì vậy được đặt tên là "Kẻ giết người cuồng đồ lót".  Jerry Brudos đã bắt giữ những người phụ nữ làm nô lệ tình dục, sát hại ít nhất 4 phụ nữ từ năm 1968 đến năm 1969.
Jerry Brudos sinh năm 1939 ở Nam Dakota, Mỹ. Mẹ Jerry Brudos luôn khát khao có một đứa con gái, vì vậy bà ghét bỏ con trai của mình, thường xuyên ngược đãi con về tinh thần và thể xác.
Jerry Brudos có niềm đam mê với giày, đồ lót phụ nữ từ khi mới 5 tuổi, từng ăn cắp đôi giày của cô giáo. Jerry Brudos cũng tuyên bố sẽ ăn trộm đồ lót của tất cả những phụ nữ hàng xóm. Càng lớn, Jerry Brudos càng thích theo dõi những phụ nữ trẻ với suy nghĩ bạo lực ám ảnh.
Jerry Brudos trải qua những năm tháng tuổi thiếu niên trong các trung tâm chữa trị tâm lý trị liệu và bệnh viện tâm thần, được chẩn đoán mắc bệnh tâm thần phân liệt.
Năm 17 tuổi, Jerry Brudos đào một cái hố và giam giữ các cô gái làm nô lệ tình dục. Sau khi bị phát hiện, Jerry Brudos được đưa đến bệnh viện tâm thần trong 9 tháng. Hồ sơ bệnh án của Jerry Brudos cho thấy những ám ảnh tình dục xoay quanh lòng căm hận và tìm mọi cách để trả thù mẹ.
Chân dung kẻ giết người hàng loạt Jerry Brudos và các nạn nhân (Ảnh: Psycho-criminologie).
Sau một thời gian, Jerry Brudos ra viện, tốt nghiệp trung học và trở thành một kỹ thuật viên điện tử. Năm 1961, Jerry Brudos kết hôn với một cô gái 17 tuổi và có 2 người con. Jerry Brudos thường yêu cầu vợ đi giày cao gót, khỏa thân làm việc rồi chụp ảnh.
Vào khoảng thời gian này, Jerry Brudos bắt đầu xuất hiện chứng đau nửa đầu và các triệu chứng thuyên giảm khi hắn đi bộ ngoài đường ban đêm, theo dõi các cô gái, lấy trộm giày và đồ lót của hàng xóm.
Từ sở thích biến thái trở thành kẻ giết người hàng loạt
Trong khoảng thời gian từ 1968 đến 1969, Jerry Brudos bắt cóc và bóp cổ giết chết 4 phụ nữ trẻ.
Năm 1968, một nữ nhân viên bán sách bị dụ đến nhà và xuống tầng hầm, Jerry Brudos ngay lập tức hạ gục cô gái. Hắn mặc những bộ đồ lót và giày cao gót khác nhau cho các nạn nhân, sau đó sắp xếp thi thể nạn nhân ở những tư thế khiêu khích. Jerry Brudos vứt xác nạn nhân thứ nhất xuống sông Willamette.
Cùng năm 1968, nạn nhân thứ hai bị hỏng xe giữa đường, Jerry Brudos tỏ ra tốt bụng đề nghị đưa nạn nhân về nhà và hỗ trợ gọi xe kéo về sửa chữa. Sau đó hắn siết cổ nạn nhân, cưỡng hiếp,... Nạn nhân thứ 2 cũng bị Jerry Brudos ném xuống sông Willamette.
Ngày 27/3/1969, Jerry Brudos dùng súng đe dọa một nạn nhân tại bãi đậu xe của hàng tạp hóa, bắt cóc nạn nhân về nhà, ép nạn nhân mặc đồ lót và chụp ảnh. Kịch bản cũ lặp lại, hắn hiếp dâm và sát hại cô gái bằng cách treo cổ rồi ném thi thể xuống sông.
Một tháng sau, Jerry Brudos cố gắng bắt cóc một nạn nhân 15 tuổi nhưng bất thành. Sau đó hắn bắt cóc một nạn nhân khác từ bãi đậu xe của một trung tâm mua sắm. Sau khi "chơi đùa" với thi thể nạn nhân, hắn lại ném thi thể xuống sông. 
Tháng 5/1969, một ngư dân tìm thấy xác của các nạn nhân trên sông và báo cảnh sát. Nhìn nhận các thi thể bị giết với phương thức giống nhau, cảnh sát xác định đây là một vụ giết người hàng loạt và dốc toàn lực truy bắt hung thủ. 
Bằng chứng duy nhất là các nhân chứng nhìn thấy một người đàn ông to lớn thường mặc quần áo phụ nữ. 
Một nữ sinh viên báo cáo với cảnh sát cô nhận được cuộc điện thoại kỳ lạ từ một người đàn ông nói rằng anh ta là một cựu chiến binh cô đơn và mời cô đi chơi. Nữ sinh viên đã gặp người đàn ông bí ẩn có dáng cao, mập mạp, tóc đỏ, có tàn nhang. Ấn tượng khó chịu nhất với cô là hắn có những câu hỏi kỳ quặc kiểu như: "Làm sao em biết anh sẽ đưa em về nhà chứ không phải đưa ra sông và bóp cổ?".
Cảnh sát thuyết phục nữ sinh viên gọi lại, rủ người đàn ông đi chơi để gài bẫy. Và Jerry Brudos sập bẫy. Tuy nhiên cảnh sát không đủ bằng chứng để bắt giữ hắn.
Sự nghi ngờ của cảnh sát càng được củng cố khi điều tra lịch sử tội phạm và biết sở thích biến thái của Jerry Brudos. Khám xét nhà hắn, cảnh sát tìm thấy dụng cụ cắt dây, sợi dây đồng được xác định là cùng loại với dây dùng để trói các thi thể. 
Sau nhiều thời gian bị tra khảo, Jerry Brudos đã thú nhận tội ác một cách chi tiết, bắt đầu bằng hành vi trộm cắp giày cao gót và đồ lót phụ nữ, cất giữ trong một phòng làm việc bí mật ở nhà. Căn phòng bí mật được khóa kín, không ai được ra vào, đặc biệt có một tủ lạnh lớn dùng để giữ thi thể nạn nhân.
Ngôi nhà của Jerry Brudos, nơi hắn hành hạ các nạn nhân trước khi giết chết (Ảnh: Nydailynews).
Ngày 28/6/1969, Jerry Brudos bị kết án tù chung thân với ba tội danh giết người. Jerry Brudos đã nộp rất nhiều đơn kháng cáo, trong đó có một đơn kiện cáo buộc rằng bức ảnh chụp chung với xác chết không thể chứng minh tội giết người.
Bác sĩ tâm thần xác định Jerry Brudos có tình trạng sức khỏe tâm thần không tốt, hành vi chống đối xã hội, suy giảm khả năng đồng cảm, đồng thời mất kiềm chế và tự cao tự đại.
Jerry Brudos chết trong tù vào ngày 28/3/2006 vì bệnh ung thư gan, chịu án 37 năm tù.
