Golden Sun Homes là công ty bán nhà di động ở thành phố Stanton, bang California, Mỹ. Ngày 2/2/2009, một vụ án mạng xảy ra ở trụ sở công ty khiến 2 người tử vong. Họ gồm Matthew Scott (42 tuổi) và Elizabeth Palmer (49 tuổi). Cha của Matthew phát hiện sự việc khi ông tới công ty lúc 11h cùng ngày.
Hung thủ lấy ô tô của một nạn nhân
2 nạn nhân đều nằm sấp với một vết đạn trên đầu - dấu hiệu cho thấy rất có thể kẻ sát nhân là sát thủ chuyên nghiệp.
Trong đó, Matthew Scott - nạn nhân là người phụ trách hoạt động bán hàng cho công ty Golden Sun Homes (do cha của anh sáng lập), còn Elizabeth Palmer người quản lý tài chính. Nạn nhân này mới là mục tiêu chính của sát thủ?
Cảnh sát thấy 2 vỏ đạn cỡ 9mm ở hiện trường. Xe hơi Lexus cùng chùm chìa khóa xe của Elizabeth Palmer biến mất.
Tracy Porterfield, người em cùng mẹ khác cha của nạn nhân Matthew Scott, cũng làm việc trong trụ sở công ty, song may mắn thoát chết vì anh đi lướt sóng vào thời điểm án mạng xảy ra.
Người thân của Matthew đi khắp thành phố để tìm xe Lexus trắng. Chồng của Elizabeth Palmer cũng treo thưởng 25.000 USD cho người cung cấp thông tin về vị trí của chiếc xe.
Hai tuần sau vụ án mạng, một phụ nữ đã liên lạc với chồng của Elizabeth Palmer, kể rằng vào khoảng 10h30 ngày 2/2/2009, cô thấy một xe Lexus trắng rời khỏi trụ sở công ty Golden Sun Homes, song không thấy mặt người lái.
Camera tại một trạm xe buýt cho thấy ô tô của Elizabeth rời khỏi bãi đỗ xe vào khoảng 10h22 ngày 2/2/2009. Chồng của Elizabeth nói chuyện với cô vào khoảng 10h15 cùng ngày, và cha của Matthew tới trụ sở công ty lúc 11h. Vì thế, nhóm điều tra tin rằng án mạng xảy ra trong khoảng từ 10h22 tới 11h.
Nghi phạm bất ngờ lộ diện
8 tháng sau và nhóm điều tra không có thêm manh mối nào đáng chú ý. Mãi tới cuối tháng 10/2009, người dân phát hiện một xe Lexus trắng phía sau một nhà nghỉ ở thành phố Anaheim cũng thuộc bang California.
Mặc dù biển số xe biến mất, cảnh sát vẫn kết luận đó là xe của Elizabeth nhờ số khung của xe.
Nhóm điều tra gặp từng người trong nhà nghỉ để khai thác thông tin. May mắn mỉm cười với họ, khi một người nói rằng anh ta thấy một nhà môi giới bất động sản lái chiếc xe Lexus tới bãi đỗ và để nó ở đó suốt hơn 8 tháng qua. Tên của anh ta là Hilbert Thomas.
Hilbert Thomas (người ngồi giữa, đeo còng tay) từng có sự nghiệp môi giới bất động sản thành công trước khi sạt nghiệp vì kinh tế suy thoái (Ảnh: The Los Angeles Times).
Hilbert Thomas sống cùng mẹ và em gái trong một ngôi nhà cách hiện trường án mạng chỉ vài dãy nhà. Đó là thông tin đột phá đối với nhóm điều tra.
Từng là nhà môi giới bất động sản thành công, Hilbert Thomas sạt nghiệp do đà suy thoái kinh tế hồi đó. Anh ta phải bán nhà và ô tô để trả nợ, và cũng mất gia đình vì vợ ly hôn.
Kiểm tra dữ liệu về súng, nhóm điều tra phát hiện Hilbert Thomas đăng ký sở hữu một khẩu súng săn với cỡ nòng 9mm.
Kết quả phân tích đạn và nòng cho thấy khẩu súng của Hilbert đã bắn 2 viên đạn cỡ 9mm ở hiện trường án mạng. Vì thế, cảnh sát có đủ cơ sở để bắt Hilbert Khi một nhóm cảnh sát vũ trang ập vào nhà và bắt Hilbert, anh ta không tỏ ra ngạc nhiên.
Quá trình xét xử Hilbert Thomas diễn ra vào ngày 29/1/2014. Cơ quan công tố nhận định Hilbert Thomas muốn lấy cắp xe Lexus đời 2004 còn rất mới của cô Elizabeth để phục vụ công việc môi giới bất động sản.
Hôm 2/2/2009, thấy Elizabeth lái xe Lexus tới công ty, Hilbert quyết định hành động. Hắn xông vào trụ sở công ty Golden Sun Homes với khẩu súng săn, bắt Matthew và Elizabeth quỳ xuống rồi bắn họ từ phía sau.
Sau đó, Hilbert lái xe rời khỏi hiện trường. Nhận thấy cảnh sát tìm xe quá gắt gao nên kẻ sát nhân đưa xe tới nhà nghỉ để giấu.
Ngày 11/2/2014, bồi thẩm đoàn kết luận Hilbert Thomas phạm tội giết hai người. Thẩm phán tuyên bị cáo án tử hình.
