Chiều 28/4, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, Đội Cảnh sát hình sự, Công an TP Hạ Long, đã triệu tập, làm việc với 5 người liên quan đến việc rao bán giấy mời và thẻ đại biểu dự Carnaval Hạ Long 2024, qua đó đã thu giữ nhiều giấy mời và thẻ đại biểu.
Đội Cảnh sát hình sự (Công an TP Hạ Long) đã triệu tập làm việc đối với những người liên quan đến việc rao bán giấy mời và thẻ đại biểu dự Carnaval Hạ Long 2024 (Ảnh: Công an Quảng Ninh).
Trước đó, Công an TP Hạ Long đã phát hiện tình trạng rao bán giấy mời, thẻ đại biểu tham dự Carnaval Hạ Long 2024 với nhiều mức giá khác nhau từ 500 nghìn đồng đến 1,2 triệu đồng ở các diễn đàn, hội, nhóm trên mạng xã hội.
Công an TP Hạ Long cho biết, mọi hành vi rao bán giấy mời và các loại thẻ được sử dụng trong chương trình Carnaval Hạ Long 2024 là hành vi cung cấp thông tin sai sự thật, vi phạm pháp luật, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an ninh trật tự.
Đội Cảnh sát hình sự (Công an TP Hạ Long) đang củng cố hồ sơ các trường hợp vi phạm, để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật; đồng thời tiếp tục rà soát, triệu tập các trường hợp tương tự để xử lý.
Vào lúc 20h10 tối nay 28/4, tại bãi tắm Công viên Đại Dương, đường Võ Nguyễn Giáp, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, sẽ diễn ra chương trình Carnaval Hạ Long 2024 với chủ đề "Bừng sáng Kỳ quan".
Carnaval Hạ Long 2024 là sự kiện chính trị, văn hóa lớn thu hút sự quan tâm của đông đảo quần chúng nhân dân, du khách trong và ngoài nước. 
Theo Ban Tổ chức Carnaval Hạ Long 2024, Lễ hội Carnaval Hạ Long 2024 không bán vé mà chỉ phát hành giấy mời và các loại thẻ của Ban tổ chức, đại biểu, diễn viên, phục vụ, phóng viên.
