Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam Lầu Vũ Nhật Đăng (28 tuổi, trú thành phố Nha Trang) về tội Giết người.
Đăng là nghi phạm vô cớ dùng túyp sắt tấn công 5 phụ nữ, trong đó khiến một người tử vong.
Đối tượng Lầu Vũ Nhật Đăng (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo điều tra ban đầu, sáng 7/5, bà N.T.M.L. (63 tuổi, trú thành phố Nha Trang) đi trên đường 2 tháng 4, phường Vĩnh Hải, thành phố Nha Trang, bất ngờ bị Đăng tấn công vào vùng đầu, ngã gục.
Bà L. được người dân đưa đi cấp cứu nhưng sau đó tử vong tại bệnh viện.
Ngoài bà L., cơ quan chức năng còn ghi nhận có 4 trường hợp khác bị Đăng gây thương tích, trong đó có 2 người phải nhập viện điều trị.
Nhận được tin báo, lực lượng Công an thành phố Nha Trang vào cuộc truy xét và bắt giữ khẩn cấp Lầu Vũ Nhật Đăng.
Công an thành phố Nha Trang đã chuyển hồ sơ vụ việc lên Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa để điều tra, xử lý Đăng về hành vi Giết người.
Tại cơ quan chức năng, Đăng khai không có mối quan hệ quen biết, không mâu thuẫn, thù oán với các nạn nhân.
Vụ việc tiếp tục được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa làm rõ.
