Lừa góp vốn buôn nông sản với lợi nhuận cao 
Nghệ An
Phan Thị Hòa bị phạt 19 năm tù vì lừa 6 người góp vốn buôn nông sản xuất khẩu để hưởng lợi nhuận cao, chiếm đoạt hơn 7,7 tỷ đồng.
Bản án ngày 27/2 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Hòa, 38 tuổi, trú huyện Yên Thành, phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo trạng, do đầu tư sàn ngoại hối Forex thua lỗ, Hòa "nổ" với nhiều người đang buôn bán nông sản số lượng lớn, xuất khẩu nước ngoài. Nếu ai góp vốn đầu từ sẽ trả lợi nhuận cao, cho phép linh động rút vốn và tiền lãi khi có nhu cầu.
Để đối tác tin tưởng, Hòa tải nhiều hình ảnh mặt hàng nông sản trên mạng đăng lên các hội nhóm Facebook, tự ghi chép khống danh mục các đơn bán hàng vào một cuốn sổ rồi chụp hình gửi cho những ai có nhu cầu.
Tin lời, tháng 11/2021 đến tháng 3/2022, 6 người ở Nghệ An và một số tỉnh trong nước đã đưa tiền cho Hòa để đầu tư với mong muốn hưởng lợi nhuận cao. Trong đó người góp vốn ít nhất là vài chục triệu đồng, nhiều nhất hơn 2,6 tỷ đồng.
Nhận tiền, Hòa cắt đứt liên lạc với các đối tác, không thực hiện bất cứ hoạt động kinh doanh nào. Từ tố cáo của của nạn nhân, tháng 3/2023 Hòa bị cảnh sát bắt.
