Chiều 26/4, Bộ Công an cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Lê Tiến Phương (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Ông Lê Tiến Phương (Ảnh: Đ.T.).
Cùng bị khởi tố, bắt tạm giam còn có các ông Xà Dương Thắng (nguyên Giám đốc Sở Xây dựng, nguyên Bí thư Huyện ủy Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận), Đỗ Ngọc Điệp (nguyên Chủ tịch UBND TP Phan Thiết), Hồ Như Hải (nguyên Phó Giám đốc Công ty CP Thông tin và Thẩm định giá Miền Nam - Chi nhánh Bình Thuận, Thẩm định viên về giá) và Lê Anh Huy, nguyên Trưởng phòng Hành chính tổng hợp thuộc Chi cục quản lý đất đai tỉnh Bình Thuận.
Bên cạnh đó, các ông Nguyễn Văn Phong (nguyên Phó Giám đốc Sở Tài chính, nguyên Thường trực Hội đồng thẩm định giá đất, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận), Hồ Lâm (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trương tỉnh Bình Thuận), Lê Nguyễn Thanh Danh (nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận), Nguyễn Thanh Cho (nguyên Chi cục Trưởng Chi cục quản lý đất đai tỉnh Bình Thuận), Lê Nam Hưng (nguyên Phó Chi cục trưởng Chi cục quản lý đất đai tỉnh Bình Thuận) và Phạm Duy Cường (nguyên Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Kinh tế đất, Chi cục Quản lý đất đai tỉnh Bình Thuận; nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận) bị khởi tố, tạm giam về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Ông Nguyễn Xuân Phong (nguyên Phó Cục trưởng Cục thuế tỉnh Bình Thuận) bị khởi tố với cùng tội danh trên và bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Trong các ngày 25, 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã thi hành lệnh khám xét đối với ông Lê Tiến Phương, Xà Dương Thắng, Đỗ Ngọc Điệp, Hồ Như Hải, Lê Anh Huy và Nguyễn Xuân Phong.
Như đã đưa tin, vào đầu giờ chiều nay 26/4, nhiều xe biển số xanh đồng loạt xuất hiện tại nhà riêng của nhiều cựu lãnh đạo tỉnh Bình Thuận.
Nhiều cán bộ công an đã di chuyển vào nhà ông Lê Tiến Phương, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận; ông Xà Dương Thắng, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận và nhà ông Nguyễn Xuân Phong, cựu Cục phó Cục Thuế tỉnh Bình Thuận.
Động thái mới nhất của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an liên quan đến vụ án xảy ra tại Dự án Khu đô thị du lịch biển Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
Ông Lê Tiến Phương sinh năm 1957, là cử nhân Kinh tế. 
Ngày 2/12/2010, HĐND tỉnh Bình Thuận khóa VIII họp kỳ thứ 15 đã bầu bổ sung ông Lê Tiến Phương, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2004-2011, thay ông Huỳnh Tấn Thành đã nộp đơn xin thôi giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh.
Ngày 11/12/2015, HĐND tỉnh Bình Thuận khóa IX đã miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND tỉnh đối với ông Lê Tiến Phương do ông có đơn xin thôi giữ chức để nghỉ hưu trước tuổi.
Cuối tháng 7/2022, ông Lê Tiến Phương bị xóa tư cách nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2004-2011 và 2011-2016 do có vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác.
Ông Phương trước đó đã bị Ban Bí thư kỷ luật bằng hình thức cách chức tất cả chức vụ trong Đảng.
