Sáng 6/5, một lãnh đạo UBND phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, cho biết khoảng 3h cùng ngày, tại khu phố Kiều Đại 2 xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến 2 mẹ con tử vong tại nhà riêng.
Danh tính nạn nhân được xác định là bà H. (SN 1965) và con trai là anh G. (SN 1995).
Vụ việc khiến người dân địa phương bàng hoàng (Ảnh: Hoàng Dương).
Thời điểm trên người dân phát hiện hỏa hoạn xảy ra tại nhà bà H.; trong nhà 2 mẹ con bà H. đã tử vong.
Theo vị lãnh đạo phường Đông Vệ, khi xảy ra vụ cháy, trong nhà chỉ có 2 mẹ con bà H. Bước đầu cơ quan chức năng nhận định đây có thể là vụ án mạng, nghi con trai bà H. phóng hỏa đốt nhà sau đó tự sát.
"Khi kiểm tra hiện trường phát hiện trên cổ anh G. có vết cứa, máu chảy nhiều ở vùng cổ. Anh G. đi làm ở Hưng Yên. Cách đây mấy ngày, cậu ấy về quê. Bước đầu nhận định cậu này có biểu hiện hoang tưởng nên phóng hỏa đốt nhà khiến bà H. tử vong, sau đó tự sát", vị lãnh đạo thông tin thêm.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra.
