Sáng 8/1, tại phiên tòa xét xử đại án Việt Á, VKSND TP Hà Nội đã công bố bản luận tội, đưa ra mức án đề nghị đối với 38 bị cáo.
Cựu Giám đốc CDC Bình Dương được đề nghị án bằng hạn tạm giam
Trong bản luận tội của VKS, ông Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC Bình Dương) bị đề nghị mức án 10 tháng 4 ngày. Mức án này bằng với thời hạn tạm giam khi ông Danh bị điều tra về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây thiệt hại nghiêm trọng.
Bị cáo Nguyễn Thành Danh (Ảnh: Nam Phương).
Theo VKS, ông Danh đã nhiều lần từ chối nhận tiền của Việt Á, cùng với việc có nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác, có nhiều thành tích trong quá trình công tác... 
Cáo trạng thể hiện, khi tình hình dịch bệnh bùng phát, CDC Bình Dương sử dụng kit test của hãng Roche và test tách chiết của Công ty VNDAT. Tuy nhiên, CDC Bình Dương đã thực hiện chủ trương mượn test, vật tư của Công ty Việt Á để sử dụng phòng chống dịch.
Khi đó, ông Danh đã chỉ đạo nhân viên liên hệ với Công ty Việt Á, Công ty VNDAT để CDC Bình Dương ứng kit test, test tách chiết để sử dụng trước, sau đó hợp thức thủ tục đấu thầu thanh quyết toán với giá do các doanh nghiệp trên đề nghị.
Do VNDAT không đủ điều kiện chỉ đạo thầu, CDC Bình Dương thống nhất với Phan Quốc Việt và Nguyễn Trường Giang, Nguyễn Thị Thúy (Công ty VNDAT) sẽ dùng pháp nhân của Việt Á để hợp thức thủ tục đấu thầu, trúng thầu theo giá VNDAT đưa ra.
Ông Danh đã chỉ đạo các nhân viên hoàn thiện, hợp thức hồ sơ thủ tục thầu, thẩm định giá để Việt Á trúng 4 gói thầu chỉ định, một gói đấu thầu rộng rãi, tổng 79.000 kit test, trị giá hơn 37,4 tỷ đồng.
Để thanh toán tiền test tách chiết đã ứng trước của VNDAT thông qua Việt Á, CDC Bình Dương hợp thức thủ tục để Việt Á trúng thầu tổng cộng 314.000 test bằng 2 hợp đồng theo giá Việt Á và VNDAT đưa ra, trị giá hơn 45 tỷ đồng.
Sau khi Việt Á được CDC Bình Dương thanh toán tiền, Việt đã chỉ đạo nhân viên tính toán phần trăm ngoài hợp đồng để cảm ơn ông Tiêu Quốc Cường (cựu Phó phòng Kế hoạch Tài chính kiêm Kế toán trưởng Sở Y tế Bình Dương) hơn 1,2 tỷ đồng; Lê Thị Hồng Xuyên (nhân viên xét nghiệm CDC Bình Dương) hơn 1 tỷ đồng.
Ngoài ra, Việt Á còn chi 4,2 tỷ đồng cho ông Danh và ông Nguyễn Hồng Chương (Giám đốc Sở Y tế Bình Dương) nhưng 2 ông này không nhận tiền.
2 cựu Bộ trưởng được đề nghị mức án dưới khung
Tại tòa, cơ quan tố tụng đề nghị HĐXX tuyên phạt cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long 19-20 năm tù về tội Nhận hối lộ; cựu Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh 3-4 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí. 
Các mức án trên đều thấp hơn khung hình phạt mà 2 bị cáo bị truy tố.
Theo đại diện VKS, sai phạm của ông Long gây nhức nhối trong dư luận, kéo theo hàng loạt sai phạm của các bị cáo khác. 
Bị cáo Nguyễn Thanh Long (Ảnh: Nam Phương).
Cơ quan tố tụng cáo buộc, cựu Bộ trưởng Y tế đã gợi ý, đề nghị Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Việt Á) chi số tiền đặc biệt lớn cho bản thân, trong bối cảnh ngân sách Nhà nước đang phải gồng mình bù đắp các thiệt hại do dịch bệnh gây ra.
Tuy nhiên, VKS ghi nhận sự thành khẩn khai báo, chủ động nộp khắc phục hậu quả của cựu bộ trưởng. Quá trình công tác, ông Long cũng được tặng nhiều bằng khen, giấy khen; gia đình có công với cách mạng. Những căn cứ trên là cơ sở để VKS đề nghị HĐXX áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho ông Long.
Đối với bị cáo Chu Ngọc Anh, VKS đánh giá hành vi của cựu bộ trưởng này đã xâm phạm tính đúng đắn của Nhà nước, làm suy giảm niềm tin vào Đảng, Nhà nước của nhân dân; tạo điều kiện để Phan Quốc Việt và Công ty Việt Á biến kết quả nghiên cứu của Nhà nước thành sản phẩm của Việt Á, sau đó đăng ký lưu hành, sản xuất thương mại.
Song, cơ quan công tố cũng cho rằng quá trình điều tra, xét xử, ông Chu Ngọc Anh đã thành khẩn khai báo, khắc phục hết số tiền hưởng lợi, gia đình có công với cách mạng.
Ông Chu Ngọc Anh (Ảnh: Nam Phương).
Với cựu Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc, VKS cho biết dù bị cáo chỉ thừa nhận đã cầm 100.000 triệu đồng từ Việt, nhưng dựa vào lời khai của Việt, dữ liệu điện tử và các chứng cứ khác, cơ quan tố tụng có căn cứ xác định ông Tạc đã nhận 50.000 USD.
"Bị cáo Phạm Công Tạc không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được Nhà nước giao, dẫn đến tài sản thuộc sở hữu Nhà nước rơi vào tay tư nhân…", VKS đánh giá và cho rằng sai phạm của ông Tạc là khởi nguồn cho một chuỗi các hành vi phạm tội của các bị cáo khác.
