Ngày 20/5, Công an TP Hà Nội cho biết Công an huyện Ba Vì đang điều tra vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra trên địa bàn. 
Theo cơ quan chức năng, chị L (40 tuổi) hẹn hò online và nói chuyện với một Tài khoản Facebook, giới thiệu là Phó phòng kế toán một công ty thăm dò, khai thác dầu khí.
Ngày 27/4, đối tượng gạ chị L. tham gia đầu tư vào quỹ phúc lợi dầu khí để hưởng phần trăm sinh lời. Do tin tưởng người bạn trai này, chị L. đã lập tài khoản đăng ký tham gia.
Đối tượng sau đó đã hướng dẫn chị L. nạp hơn một tỷ đồng để đầu tư. Đến đầu tháng 5, đối tượng nhắn tin thông báo đã lừa chị L. để chiếm đoạt số tiền này và chặn liên lạc với chị. 
Theo nhà chức trách, thủ đoạn của các đối tượng là tìm các "con mồi" thông qua ứng dụng hẹn hò trực tuyến và tạo các tài khoản với thông tin giả mạo. Sau khi kết bạn và tạo được mức độ tin tưởng, các đối tượng sẽ chuyển sang chủ đề tài chính, khuyến khích nạn nhân tham gia đầu tư vào các quỹ tài chính để chiếm đoạt tài sản.
Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân cần cảnh giác khi tham gia các ứng dụng hẹn hò online và lời mời kết bạn từ các đối tượng lạ qua mạng xã hội, ứng dụng hẹn hò online; cẩn trọng khi tham gia ứng dụng, trang web đầu tư tài chính online vì rất có thể sẽ gặp nhiều rủi ro.
Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần trình báo cơ quan công an để giải quyết kịp thời vụ việc theo quy định.
