Ngày 2/2, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên bị cáo Võ Văn Hùng (50 tuổi, ngụ Vĩnh Long) án tù chung thân về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, tối 3/8/2023, cảnh sát tuần tra trên quốc lộ 1 phát hiện ô tô do Hùng điều khiển có dấu hiệu khả nghi nên dừng phương tiện kiểm tra. 
Bị cáo Hùng tại tòa (Ảnh: CTV).
Qua khám xét, tổ công tác thu giữ nhiều bịch nilon chứa tinh thể và chất bột màu trắng có tổng khối lượng 630g. Kết quả giám định, số chất trên là ma túy loại heroin, ketamin và methamphetamin.
Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận số ma túy trên đối tượng vận chuyển thuê cho một người khác từ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về Vĩnh Long với tiền công 4 triệu đồng. Giao dịch được thỏa thuận qua mạng xã hội.
Hùng thuê ô tô để đi giao hàng, đang đi thì bị công an bắt giữ.
Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Võ Văn Hùng mức án tù chung thân. 
