Ngày 15/5, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, đơn vị đã phối hợp Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ Huỳnh Phương Thủy (20 tuổi, quê tỉnh Cà Mau) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đối tượng Thủy thời điểm bị bắt (Ảnh: CTV).
Thời gian gần đây, Công an tỉnh Đồng Tháp phát hiện nhiều tài khoản mạng xã hội có các tên "Thu Nguyễn", "Thúy Phương", "Loan Nguyễn", "Ngọc Trâm", "Thuy Thuy" đăng nhiều tin, bài vào các hội, nhóm với nội dung kêu gọi từ thiện.
Nhận thấy các hoàn cảnh khó khăn mà những tài khoản trên đăng tải có dấu hiệu nghi vấn, cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Đồng Tháp xác định, các tài khoản trên đều do Thủy sở hữu, đối tượng kêu gọi từ thiện với mục đích lừa đảo để trục lợi.
Sau khi bị bắt, Thủy đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đối tượng cho biết đã lừa đảo được khoảng 140 triệu đồng, nhận tiền qua hình thức chuyển khoản.
Công an tỉnh Đồng Tháp đã bàn giao Công an TP Cao Lãnh tiếp tục điều tra vụ án.
