Trưởng ban quản trị chung cư bị bắt vì 'ăn chặn' tiền lắp thang máy 
TP HCM
Ông Phạm Phương bị cáo buộc khi làm Trưởng Ban quản trị chung cư Miếu Nổi đã thông đồng với cấp phó kê giá thang máy tòa nhà cao, sau đó dùng hàng giá rẻ để chiếm đoạt tiền.
Ngày 7/3, Phương, 53 tuổi, và Đinh Việt Cường (50 tuổi, nguyên Phó ban quản trị) cùng Phan Phương Đại (44 tuổi, Giám đốc Công ty thang máy điện Đại Tiến) bị Công an quận Bình Thạnh bắt tạm giam về hành vi Tham ô tài sản.
Theo cơ quan điều tra, năm 2018, Phương giữ vị trí Trưởng Ban quản trị chung cư Miếu Nổi ở quận Bình Thạnh, bàn với Đại lắp 2 thang máy cho lô B và 2 thang máy lô C với giá rẻ, nâng khống giá trị thang máy trong hợp đồng để "ăn chặn" tiền của cư dân.
Đại cho biết, muốn lắp thang máy giá rẻ thì dùng một số linh kiện nhập ngoại, phần còn lại sẽ mua vật liệu gia công hoặc thuê công ty khác làm. Giám đốc công ty thang máy ra giá: 2 thang lô B tải trọng 1.600 kg giá 800 triệu đồng/cái; còn lô C tải trọng 1.000 kg có giá 700 triệu đồng/cái.
Hai người này thỏa thuận nâng giá mỗi thang thêm khoảng 200 triệu đồng. Để sự việc thuận lợi, Phương rủ Phó Ban quản trị là Cường cùng nhau chiếm đoạt.
Cơ quan điều tra xác định, sau khi nhận tiền thay thế 4 thang máy cho chung cư, Đại chuyển cho Phương 235 triệu đồng, Cường 100 triệu, phần còn lại ông ta giữ. Ngoài ra, giám đốc này chỉ cho lắp đặt 3 thang, còn một thang bên Lô C thì bỏ không. Sợ bị phát hiện, Phương phải tự thuê thợ điện, cơ và mua linh kiện về lắp đặt.
Ngoài ra, Trưởng Ban quản trị còn bị cáo buộc "lạm quyền" khi không xin ý kiến cư dân mà mang phần sử dụng chung của chung cư cho người khác thuê kinh doanh. Khi chính quyền phát hiện, yêu cầu tháo dỡ, người thuê đã buộc Phương phải đền 50 triệu tiền hợp đồng. Tuy nhiên, Trưởng Ban quản trị lại dùng tiền đóng góp của cư dân trong hạng mục thu thẻ từ sử dụng thang máy để đền bù.
Quốc Thắng
