Sáng 8/12, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Loan (30 tuổi, quê Mỹ Hào, Hưng Yên) 15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ra, bị cáo còn phải hoàn trả số tiền hơn 2,2 tỷ đồng cho bị hại là anh N.V.A. (37 tuổi).
Cáo trạng thể hiện, năm 2017, Loan có quan hệ tình cảm với các anh A. và anh H. (33 tuổi). Năm 2018, bị cáo và anh H. đăng ký kết hôn, hai người làm thụ tinh trong ống nghiệm thành công.
Lúc này, Loan cần tiền đầu tư tiền ảo nên nói dối anh A. là đang mang thai con của anh nhưng do Covid-19 nên không thể gặp nhau.
Tháng 2/2021, bị cáo sinh con, làm giấy khai sinh theo họ Nguyễn của chồng là anh H.
Để lừa đảo, cô ta còn làm giả một giấy khai sinh khác thể hiện cháu bé mang họ của anh A. rồi gửi qua Zalo cho anh này.
Bị cáo Nguyễn Thị Loan tại phiên tòa (Ảnh: Hồng Ân).
Tháng 1/2022, Loan mang con tới nhà anh A. ở huyện Chương Mỹ, nói dối gia đình anh đây là con cháu của họ, đang mắc nhiều bệnh nan y, cần tiền chữa trị.
Thời gian sau, Loan liên tục gọi điện giục anh A. và gia đình anh chuyển tiền viện phí và cho hay vì Covid -19 nên họ không được tới bệnh viện chăm sóc cháu.
Để các nạn nhân tin tưởng, bị cáo làm giả các giấy thu tiền của Bệnh viện Nhi rồi gửi qua Zalo cho họ.
Tin tưởng cháu bé là con mình, anh A. cùng gia đình nhiều lần chuyển tiền cho Loan, tổng số tiền hơn 2,2 tỷ đồng.
Sau khi nhận tiền, Loan tắt máy, chặn liên lạc. Anh A. nghi ngờ, trình báo vụ việc tới cơ quan công an.
Tại tòa, bị cáo Loan khai đã dùng tiền lừa đảo được để đầu tư tiền ảo Bitcoin, hiện chưa thể thu hồi, khắc phục hậu quả.
Anh A. cũng có mặt tại phiên tòa và cho biết chưa lập gia đình, vì tin cháu bé là con mình nên mới chuyển tiền cho Loan.
Anh này cũng từng đến Bệnh viện Nhi tìm gặp con nhưng Loan nói dối cháu đang mổ thận, không được gặp.
