Chiều 25/4, TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên miễn hình phạt cho các bị cáo Nguyễn Ngọc Chơn, cựu Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tiền Giang, Võ Thanh Bình (nguyên trưởng khoa xét nghiệm CDC), Triệu Vương Tuyền (cán bộ dược sĩ) và Đặng Minh Uy (nhân viên khoa xét nghiệm), về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo Uy, Tuyền, Bình và Chơn (từ trái qua phải) tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: CTV).
Hội đồng xét xử nhận định quá trình điều tra và tại phiên tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tự nguyện nộp lại số tiền "hoa hồng" đã nhận.
Các bị cáo cũng được đánh giá từng có thành tích xuất sắc trong công tác và trong phòng chống dịch Covid-19, phạm tội lần đầu, gia đình có công với cách mạng.
Với những tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự như trên, hội đồng xét xử đã tuyên miễn hình phạt cho cả 4 bị cáo.
Về phần trách nhiệm dân sự, số tiền thiệt hại ngân sách nhà nước hơn 7 tỷ đồng đã được giải quyết tại bản án hình sự sơ thẩm số 29 ngày 12/1/2024 của TAND TP Hà Nội, nên hội đồng xét xử không xem xét.
Đồng thời tòa tuyên tịch thu sung công quỹ nhà nước số tiền hơn 2 tỷ đồng các bị cáo nhận của Công ty Việt Á.
Theo cáo trạng, từ tháng 6 đến tháng 9/2021, dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang bùng phát và diễn biến phức tạp. 
CDC Tiền Giang được giao bổ sung kinh phí số tiền hơn 31 tỷ đồng để thực hiện công tác phòng, chống dịch, mua sắm thiết bị, hóa chất để triển khai xét nghiệm.
Với vai trò Giám đốc CDC Tiền Giang, ông Chơn đã chỉ đạo các cán bộ CDC Tiền Giang lập thủ tục xin tạm ứng trước kit xét nghiệm Covid-19, sau đó lập thủ tục hợp thức toàn bộ hồ sơ thầu nhằm mục đích cho Công ty cổ phần thương mại - sản xuất và dịch vụ Việt Á (gọi tắt Công ty Việt Á) trúng thầu, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước số tiền hơn 7 tỷ đồng.
Theo đó, tổng số tiền CDC thanh toán mua kit xét nghiệm của Công ty Việt Á sản xuất là hơn 11 tỷ đồng. 
Sau khi CDC Tiền Giang thanh toán tiền gói thầu, bản thân ông Chơn, Bình, Tuyền và Uy không thỏa thuận trước, nhưng được Công ty Việt Á chi "hoa hồng" ngoài hợp đồng tổng số tiền trên 2 tỷ đồng.
