Ngày 21/7, đại diện Viện kiểm sát (VKS) tiến hành tranh tụng với các bị cáo, luật sư trong vụ án "chuyến bay giải cứu".
Qua xem xét các tài liệu, chứng cứ cùng lời khai tại phiên tòa, đại diện VKS đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) giảm nhẹ mức án so với lần đề nghị ban đầu (ngày 17/7) cho một số bị cáo.
Ở nhóm tội Nhận hối lộ, Viện kiểm sát đề nghị HĐXX xử phạt bị cáo Chử Xuân Dũng, cựu Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, từ 3 đến 4 năm tù (mức án đề nghị ngày 17/7 là 4-5 năm tù); Trần Văn Dự từ 8 đến 9 năm tù (mức án đề nghị hôm 17/7 là 9-10 năm tù); Vũ Hồng Nam từ 3 đến 4 năm tù (mức án đề nghị hôm 17/7 là 8-9 năm tù).
Ở nhóm tội Đưa hối lộ, Viện kiểm sát đề nghị xử phạt Vũ Thùy Dương từ 2 đến 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo (mức án đề nghị hôm 17/7 là 2-3 năm tù); Phạm Bá Sơn từ 18 đến 20 tháng tù nhưng cho hưởng án treo (mức án đề nghị hôm 17/7 là 18-20 tháng tù); Tào Đức Hiệp từ 18 đến 20 tháng tù nhưng cho hưởng án treo (mức án đề nghị hôm 17/7 là 18-20 tháng tù).
Ở nhóm tội Môi giới hối lộ, Viện kiểm sát đề nghị xử phạt Trần Quốc Tuấn từ 2 đến 3 năm tù nhưng cho hưởng treo (mức án đề nghị hôm 17/7 là 2-3 năm tù).
Cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn đã khắc phục toàn bộ hậu quả nên Viện kiểm sát đề nghị xử phạt từ 5 đến 6 năm tù (mức án đề nghị hôm 17/7 là 6-7 năm tù), trả lại cho bị cáo Tuấn 210.000 USD, hủy bỏ lệnh phong tỏa tài khoản số tiền 1 tỷ đồng tại Ngân hàng SHB.
Đối với tội Đưa hối lộ, Viện kiểm sát cho biết đối với số tiền 800.000 USD của bị cáo Lê Hồng Sơn, Nguyễn Thị Thanh Hằng (Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc Công ty Bluesky) dùng vào việc chạy án nên không có căn cứ để trả lại.
Bị cáo Chử Xuân Dũng, cựu Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tại phiên tòa (Ảnh: Hải Phương).
Viện kiểm sát đánh giá các bị cáo nhận hối lộ trong vụ án "chuyến bay giải cứu" là người có chức vụ quyền hạn, được giao nhiệm vụ, công vụ nhất định.
Song trong khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ đó các bị cáo đã lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao trực tiếp hoặc qua trung gian nhận tiền của người đưa hối lộ là đại diện các doanh nghiệp để cấp phép các chuyến bay đưa người Việt Nam về nước trong thời điểm dịch Covid-19.
Hành vi đưa, nhận tiền của các bị cáo diễn ra trong thời gian dài, giai đoạn từ đầu năm 2020 đến tháng 1/2022.
Đây là giai đoạn Chính phủ có văn bản tạm dừng cấp phép các chuyến bay thương mại do dịch Covid-19 nên doanh nghiệp phải làm thủ tục cấp phép các chuyến bay đưa người Việt Nam từ nước ngoài về nước.
Các bị cáo đưa, nhận hối lộ đều là người có đủ khả năng chịu trách nhiệm hình sự, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của mình, biết rõ hành vi đưa nhận hối lộ là vi phạm pháp luật, bị pháp luật nghiêm cấm nhưng vì mong muốn đạt được mục đích của mình nên đã thực hiện hành vi phạm tội là cố ý, không phải vô ý.
Hành vi của các bị cáo nhận hối lộ đã gián tiếp buộc các doanh nghiệp đưa hối lộ phải nâng giá vé máy bay, người chịu thiệt thòi ở đây là công dân Việt Nam ở nước ngoài đã gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát và mong muốn về nước.
Danh sách 54 bị cáo trong vụ án "chuyến bay giải cứu" bị Viện kiểm sát đề nghị mức án hôm 17/7 (Ảnh: Tuấn Huy).
