Ngày 19/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Trần Văn Thái (29 tuổi, ở Sóc Sơn) 12 năm tù về tội Giết người.
Hồ sơ vụ án thể hiện, chiều 9/11/2022, Thái cùng nhóm bạn, trong đó có anh Hoàng Văn Thắng (32 tuổi) và anh Ngô Văn Tài (40 tuổi) ngồi uống bia tại một quán nhậu ở xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Đến 21h, cả nhóm kéo nhau đi hát karaoke.
Khoảng 23h cùng ngày, tại quán karaoke, anh Tài gọi nữ nhân viên của quán bằng lời lẽ không đẹp và bị Trần Văn Thái phản ứng gay gắt, dẫn đến hai bên mâu thuẫn, cãi chửi nhau.
Chứng kiến hai người bạn chửi nhau, anh Thắng can ngăn nhưng không được.
Lúc này, Thái bảo anh Tài về xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn để giải quyết mâu thuẫn. Nói xong, Thái phóng xe máy về nhà lấy dao ra điểm hẹn. Trong khi đó, anh Thắng chở anh Tài đi theo sau.
Bị cáo Trần Văn Thái tại phiên xét xử (Ảnh: Bảo Thanh).
Tại điểm hẹn, Thái tiếp tục chửi bới hai người bạn. Không chỉ thế, Thái còn cầm dao xông vào chém anh Thắng và anh Tài tới tấp. Thái đuổi theo quyết tâm truy sát cả 2 người bạn, đến khi có người can ngăn mới dừng lại.
Sau khi gây án, Trần Văn Thái vứt dao lại rồi bỏ trốn. Hai nạn nhân sau đó được người dân đưa đi cấp cứu. Kết luận giám định cho thấy, anh Thắng bị tổn hại sức khỏe 20%; anh Tài bị thiệt hại 2%.
Ngày 12/1/2023, Trần Văn Thái bị bắt theo lệnh truy nã.
