Ngày 23/4, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang) đã có quyết định khai trừ khỏi Đảng với ông N.Đ.C. (48 tuổi) - giáo viên dạy môn Địa lý trường THPT Nguyễn Thần Hiến. 
Ông C. bị phụ huynh tố cáo dụ dỗ, rủ học sinh đi nhà nghỉ quan hệ nhiều lần dẫn đến mang thai. Nạn nhân là em K.Y. (18 tuổi). 
Trường THPT Nguyễn Thần Hiến đã đình chỉ dạy học ông N.Đ.C. từ tháng 2/2024 (Ảnh: CTV).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông C. cho biết ông này và gia đình em Y. đã thống nhất để em Y. sinh con. Ông C. sẽ lo toàn bộ chi phí sinh con và chi phí xét nghiệm ADN cho gia đình em Y..
"Nếu đó đúng là con của tôi, tôi sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm và thực hiện theo yêu cầu của gia đình. Nếu không, gia đình phải bồi thường danh dự cho tôi", ông C. nói. 
Như Dân trí đã đưa tin, ngày 28/2, mạng xã hội lan truyền lá đơn của bà Trần Thị S. (51 tuổi, TP Hà Tiên), phụ huynh em K.Y., tố con gái bà bị thầy giáo N.Đ.C. (48 tuổi, giáo viên trường THPT Nguyễn Thần Hiến) dụ dỗ, rủ đi nhà nghỉ quan hệ nhiều lần dẫn đến mang thai. 
Trong đơn tố cáo, bà S. nêu rõ ông C. đã nhiều lần điện thoại rủ con gái bà đi uống cà phê, trò chuyện. Ngày 20/7/2023, ông C. gọi Y. đến nhà nghỉ rồi nhiều lần thực hiện hành vi quan hệ. 
Ngày 30/1, thấy con gái có nhiều biểu hiện bất thường, bà S. đưa con đi xét nghiệm mới phát hiện con có thai hơn 26 tuần. 
Bà S. gặng hỏi mới hay con gái bị ông C. dụ dỗ bằng lời ngon tiếng ngọt, hứa hẹn nâng đỡ, giúp đỡ khi gặp khó khăn trong học tập, khiến con gái bà tin theo dẫn đến có thai. 
