Chiều 13/7, đại diện Viện kiểm sát tiến hành xét hỏi các bị cáo trong vụ án "chuyến bay giải cứu" xảy ra tại Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) và một số tỉnh thành phố.
Trước bục khai báo, bị cáo Phạm Trung Kiên, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế, thừa nhận đã nhận tổng số tiền 42 tỷ đồng từ các doanh nghiệp như quy kết của cáo trạng. Sau đó, bị cáo đã trả lại cho phía doanh nghiệp 12 tỷ đồng.
Số tiền còn lại bị cáo sử dụng 20 tỷ đồng để mua đất ở nhiều nơi như Mũi Né (Bình Thuận), huyện Ba Vì và Hoài Đức (Hà Nội); ngoài ra cho vay hơn 10 tỷ đồng.
Đến năm 2022, bị cáo Kiên bán đất ở các huyện tại Hà Nội để lấy tiền khắc phục hậu quả vụ án.
Số tiền 11 tỷ đồng cho vay, bị cáo Phạm Trung Kiên chỉ nhớ người vay tên Đ. nhưng không biết họ, tên đệm.
Bị cáo Phạm Trung Kiên tại phiên xét xử ngày 13/7 (Ảnh: Nguyễn Hải).
"Đây là chú rể bên nhà vợ nên bị cáo không biết họ đầy đủ, địa chỉ cụ thể, vì là chú cháu trong gia đình nên bị cáo tin tưởng", bị cáo Kiên khai.
Khoản vay này có giấy xác nhận, bị cáo chuyển khoản chứ không đưa tiền mặt.
Trước câu hỏi có đề nghị doanh nghiệp hỗ trợ tiền cho các chuyến bay combo hay không, bị cáo Kiên thừa nhận, trong số các doanh nghiệp có một số cá nhân tự đề xuất mức giá mỗi chuyến bay và bị cáo đồng ý.
"Khi các anh chị đề xuất mức cảm ơn là bao nhiêu, bị cáo không hiểu lĩnh vực lữ hành nên nói với họ các bộ, ngành bao nhiêu thì đưa cho bị cáo bấy nhiêu", cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế khai.
Số tiền nhận được từ doanh nghiệp, bị cáo không nói cho ai biết, nhận xong chỉ đem về nhà.
Tài khoản gửi cho các doanh nghiệp để họ chuyển tiền vào là của mẹ vợ và bị cáo không rút tiền mặt.
Tại phần xét hỏi trước đó, bị cáo Hoàng Diệu Mơ, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại du lịch dịch vụ hàng không An Bình khai khi xin thủ tục cấp phép các chuyến bay giải cứu ở Bộ Y tế, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị qua điện thoại là chi 150 triệu đồng/chuyến bay.
Mơ đồng ý và giao cho nhân viên mang tiền đến.
Bị cáo Trần Thị Mai Xa, Giám đốc Công ty MasterLife khai rằng trong quá trình xin cấp phép chuyến bay có đưa tiền cho 4 bộ, ngành. Bà này khai đưa 5.000 USD ở Bộ Y tế và chuyển khoản 1,6 tỷ đồng cho cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế.
Theo cáo trạng, ông Phạm Trung Kiên có nhiệm vụ tiếp nhận, trình Thứ trưởng Bộ Y tế duyệt, ký văn bản trả lời liên quan đến việc cho ý kiến xét duyệt các chuyến bay theo đề nghị của Bộ Ngoại giao và các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Quá trình thực hiện nhiệm vụ, ông Kiên đã yêu cầu đại diện các doanh nghiệp, cá nhân chi tiền từ 50 triệu đồng đến 200 triệu đồng/chuyến bay hoặc từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/khách đối với chuyến bay combo; từ 7 triệu đồng đến 15 triệu đồng/khách lẻ.
Từ tháng 2/2021 đến tháng 12/2021, ông Phạm Trung Kiên nhận hối lộ 253 lần của 18 cá nhân và 62 đoàn khách lẻ khác, tổng số tiền hơn 42,6 tỷ đồng.
