Ngày 8/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Duy Hưng (37 tuổi, trú phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Cáo trạng thể hiện, qua quen biết xã hội, nhóm anh Nguyễn Đình T. (35 tuổi, ở tỉnh Quảng Nam) quen biết Nguyễn Duy Hưng. Hưng giới thiệu mình tên là Lê Minh (tên nhân vật trong một bộ phim truyền hình do Hưng thủ vai).
Cùng với đó, Hưng còn giới thiệu làm ở Cục Điều tra Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao.
Không chỉ thế, bị cáo còn tự nhận là Phó vụ trưởng Vụ 1, thuộc Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao và có khả năng xin được việc làm hoặc giúp đỡ những việc liên quan đến pháp luật.
Tin tưởng nên nhóm anh T. đã đưa cho Hưng hơn 1,8 tỷ đồng để nhờ xin việc, nhờ "chạy" tại ngoại… Toàn bộ số tiền này bị Hưng chiếm đoạt.
Cụ thể, đầu tháng 2/2022, Hưng được một người bạn ở TPHCM nói có 2 suất ngoại giao làm lái xe thuộc một cục nghiệp vụ, Bộ Công an tại miền Nam và miền Bắc, ký hợp đồng dài hạn.
Từ thông tin này, Hưng nói ai có nhu cầu xin việc sẽ giúp, chi phí khoảng 5.000 USD.
Anh T. nhờ Hưng xin giúp cho cháu trai ở Quảng Nam.
Hưng đồng ý, yêu cầu anh T. chuẩn bị hồ sơ xin việc và 185 triệu đồng. Bị cáo hứa hẹn sau 1-2 tháng sẽ có quyết định đi làm. Khi đó, Hưng lấy tên là Lê Minh nhưng lại cung cấp số tài khoản tên Nguyễn Duy Hưng.
Hưng tại phiên xét xử.
Tin tưởng Hưng nên anh T. đã chuyển số tiền trên. Sau khi nhận tiền, Hưng chuyển cho cháu ruột để nhờ thanh toán tiền mua rượu ngoại, thuốc lá, trả tiền ăn tại các nhà hàng.
Tiếp tục lấy tên giả, Hưng chiếm đoạt 300 triệu đồng của anh T. khi anh này có người bạn muốn xin tại ngoại cho người thân.
Chưa hết, thông qua anh T., anh Hoàng Đức Ch. nhờ Hưng xin cho vợ mình làm việc tại Hội sở Ngân hàng Vietcombank.
Khi đó, vợ anh Ch. đang làm việc tại một ngân hàng nhưng sắp bị điều chuyển đi chi nhánh xa.
Hưng bảo anh Ch. chuẩn bị chi phí để đi liên hệ, khoảng 500-600 triệu đồng.
Ngày 11/5/2022, Hưng liên lạc với anh Ch. nói có thể xin vào làm tại nhiều bộ ngành nhưng vợ anh này vẫn nói có nguyện vọng xin vào Hội sở Vietcombank.
Hưng yêu cầu bị hại chuẩn bị trước 15.000 USD để đi quan hệ, hứa hẹn sau 1 tháng vợ anh Ch. có quyết định đi làm, nếu không bị cáo sẽ trả lại tiền.
Do tin tưởng nên anh Ch. chuyển 345 triệu đồng cho Hưng. Sau đó, không thấy vợ đi làm, anh Ch. thúc giục Hưng mới trả lại 85 triệu đồng.
Nạn nhân thiệt hại nặng nề nhất là anh Vương Toàn C. (ở Hà Nội) bị Hưng chiếm đoạt 1 tỷ đồng khi nhờ Hưng giúp kháng nghị bản án xét xử N.M.T. về tội Tổ chức sử dụng chất ma túy.
Quá trình giải quyết vụ án, cơ quan tố tụng xác định, bị cáo Nguyễn Duy Hưng chiếm đoạt tổng cộng hơn 1,8 tỷ đồng của các bị hại và mới khắc phục gần 300 triệu đồng nên tiếp tục phải khắc phục số tiền hơn 1,5 tỷ đồng...
