Ngày 25/4, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) đã khởi tố bị can 5 đối tượng nam và 1 đối tượng nữ để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng.
Công an xác định Phạm Đình Tr. (15 tuổi, trú quận Hải Châu) là người cầm đầu, kêu gọi các đối tượng khác đi đánh nhau.
Nhóm thanh thiếu niên tham gia chém người ở Đà Nẵng bị khởi tố (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trong các đối tượng bị khởi tố có Nguyễn Đắc H. (25 tuổi) và Lê Nguyễn Thảo V. (24 tuổi), cùng trú quận Thanh Khê, là vợ chồng.
H. bị tạm giam để phục vụ điều tra còn V. đang nuôi con nhỏ nên được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo điều tra, vào ngày 15/1, Phạm Đình Tr. rủ một số thanh niên trong nhóm "Xóm Ga" tìm nhóm "Cu Minh" ở quận Sơn Trà để đánh nhau.
Khoảng 0h ngày 16/1, Tr. cùng một số đối tượng tập trung tại khu vực gần ngã tư Vương Thừa Vũ - Ngô Quyền (quận Sơn Trà). Các thành viên mang theo 2 cây dao phóng lợn dài khoảng 2m, một hung khí tự chế dài khoảng 50cm và nhặt thêm các vỏ chai bằng thủy tinh.
Khi đi tìm nhóm "Cu Minh", nhóm "Xóm Ga" có khoảng 30 người điều khiển 15 xe máy đi thành đoàn với tốc độ cao, lạng lách đánh võng. Những người này còn cầm dao phóng lợn, túyp sắt, bấm còi liên tục và vượt đèn đỏ.
Do không tìm thấy nhóm "Cu Minh" nên cả nhóm điều khiển xe máy đi qua nhiều tuyến đường ở các quận Hải Châu, Thanh Khê, Liên Chiểu.
Khi quay lại đường Nguyễn Hoàng (quận Hải Châu), thấy có một nhóm thanh niên khoảng 10 người đi trên 5 xe máy theo chiều ngược lại, nghĩ đó là nhóm "Cu Minh" nên nhóm này đuổi theo.
Đến đường Ông Ích Khiêm (quận Hải Châu), N.V.H.N. (19 tuổi, trú Quảng Nam) điều khiển chở N.H.T. (18 tuổi, trú Đà Nẵng) bị một số thành viên nhóm "Xóm Ga" dùng chai thủy tinh ném và chặn lại.
Các đối tượng dùng hung khí chém T. bị thương, N. cũng bị đánh nhưng may mắn trốn thoát được sau đó.
