Chiều 21/4, một lãnh đạo UBND xã Hoằng Tiến, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, khoảng 16h cùng ngày, tại khu du lịch Hải Tiến phát hiện thi thể người đàn ông (chưa rõ danh tính) trôi dạt vào bãi biển.
Theo vị lãnh đạo, thi thể người đàn ông này khoảng 40 tuổi, đang trong quá trình phân hủy, vị trí phát hiện gần cầu cảng của biển Hải Tiến.
Hiện trường nơi phát hiện thi thể người đàn ông (Ảnh: Mạng xã hội facebook).
"Sau khi phát hiện vụ việc, cơ quan công an đang tiến hành xác minh danh tính nạn nhân. Đây không phải du khách xuống tắm biển bị đuối nước", vị lãnh đạo thông tin thêm.
