Ngày 4/5, Công an thị xã Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, đang điều tra nguyên nhân tử vong của một đôi nam nữ. 
Thi thể đôi nam nữ được đưa lên bờ (Ảnh: Báo Bắc Giang).
Theo cơ quan chức năng, sáng cùng ngày, người dân tổ dân phố My Điền 1, phường Nếnh, thị xã Việt Yên (Bắc Giang), phát hiện 2 thi thể (1 nam, 1 nữ) nổi ở ao nên báo công an địa phương.
Công an thị xã Việt Yên và Công an phường Nếnh sau đó đã bảo vệ hiện trường, phối hợp với các đơn vị liên quan trục vớt hai thi thể.
Cơ quan chuyên môn đang khám nghiệm tử thi, xác minh nhân thân, danh tính hai nạn nhân.
