Ngày 15/5, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Công an huyện Vũng Liêm (tỉnh Vĩnh Long) đang làm rõ hành vi của D.H.V. (17 tuổi, ngụ xã Trung An, huyện Vũng Liêm) dùng ná bắn bi sắt vào lực lượng CGST.
Đối tượng D.H.V. tại cơ quan công an (Ảnh: CACC).
Trước đó khoảng 19h ngày 12/5, V. thấy lực lượng CSGT huyện Vũng Liêm tuần tra, kiểm soát trên tuyến lộ liên xã nên dùng ná bắn bi sắt vào cảnh sát đang làm nhiệm vụ.
Hậu quả làm một cán bộ trong tổ công tác bị thương.
Qua rà soát, xác định V. là đối tượng nghi vấn nên cảnh sát mời anh này lên làm việc.
Bước đầu V. khai nhận, trước đó khoảng một tháng, V. bị CSGT tỉnh Trà Vinh xử phạt vi phạm hành chính nên bực tức. Do đó, khi thấy CSGT huyện Vũng Liêm đi tuần tra thì V. đã dùng ná bắn "cho bõ tức".
Anh ta cũng khai bản thân thường điều khiển xe máy không gương chiếu hậu bên trái, không đội mũ bảo hiểm.
