Ngày 3/5, VKSND tỉnh Tiền Giang đã ban hành cáo trạng truy tố bị đối với Phan Hữu Trí, Trương Hoàng Minh Kha, Nguyễn Ngọc Thiện, Nguyễn Minh Tân, Phan Quốc Đại, Trần Văn Huy, Nguyễn Thanh Hơn, Nguyễn Thanh Tiền, Huỳnh Lưu Phong, Nguyễn Minh Thông, cùng ngụ tỉnh Tiền Giang về tội Giết người.
Còn Nguyễn Thanh Phong bị truy tố về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Hiện trường vụ án mạng (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, khoảng 20h ngày 12/1/2023, do chơi game bắn cá thua nên Thanh Phong (32 tuổi, ngụ huyện Gò Công Đông) quậy phá tiệm game của anh Phan Hữu Trí (41 tuổi), buộc chủ quán trả lại 20 triệu đồng mà đối tượng đã thua.
Bực tức hành vi của Phong, ngày 13/1, Trí nhờ Kha và 8 người khác tìm Thanh Phong nói chuyện. 
Sau đó, nhóm của Kha cầm hung khí đến khu vực khu phố Chợ 2, thị trấn Vàm Láng. Lúc này có anh Nguyễn Văn T. đi cùng Thanh Phong.
Trong lúc xô xát, anh T. bị nhóm của Kha dùng dao đâm vào ngực trái, lưng và vai, gây thương tích. Nạn nhân bỏ chạy được một đoạn rồi gục chết. 
Nhóm của Kha tiếp tục tấn công Thanh Phong, nạn nhân bị gạch đập vào đầu, dao đâm vào chân.
Cáo trạng quy kết đây là vụ án giết người có đồng phạm, trong đó Trí là người chủ mưu; Kha, Thiện, Tân, Đại là người trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội, trong đó Thiện là người trực tiếp gây ra cái chết cho T. và gây thương tích cho Phong.
Riêng các bị can Huy, Hơn, Tiền, Phong và Thông là người giúp sức tích cực.
Theo kết luận của Trung tâm pháp y tỉnh Tiền Giang nguyên nhân tử vong của anh Nguyễn Văn T. là do mất máu cấp với vết thương thấu ngực gây thủng tâm thất trái.
