Sáng 14/7, phiên tòa "chuyến bay giải cứu" tiếp tục phần xét hỏi giữa luật sư và các bị cáo. Được HĐXX cho phép, luật sư bào chữa cho cựu Cục phó Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) Trần Văn Dự đặt nhiều câu hỏi với thân chủ của mình.
Cựu cục phó khai: Bắt cấp dưới trả lại tiền
"Quá trình thực hiện cấp phép bay, bị cáo có chỉ đạo Vũ Sỹ Cường và Vũ Anh Tuấn (Phó trưởng phòng Tham mưu) phải "cảm ơn" không?", luật sư hỏi.
"Ở Cục Xuất nhập cảnh mấy chục năm, khi làm lãnh đạo, tôi chưa bao giờ làm vậy", bị cáo Dự trả lời và cho biết bản thân không trực tiếp làm việc với các doanh nghiệp.
Bị cáo Trần Văn Dự (Ảnh: Trần Phan).
Tại bục khai báo, cựu cục phó cho biết khi biết có tin đồn cán bộ tại Cục Xuất nhập cảnh cầm tiền của doanh nghiệp, ông Dự đã yêu cầu Tuấn và Cường phải trả lại tiền.
"Dù tôi không biết doanh nghiệp đưa tiền là ai nhưng tôi chỉ đạo phải trả lại nhanh nhất, phải ghi âm lại việc trả tiền và báo cáo lại tôi", Dự nói và phân trần, thời điểm đó bị cáo rất bức xúc và sốt sắng muốn trả lại tiền.
Theo lời khai của bị cáo Dự, Tuấn và Cường không nhận tiền trực tiếp từ doanh nghiệp xin cấp phép bay mà thông qua một trung gian.
Lời khai trên được Tuấn xác nhận. Về việc trả tiền, Tuấn khai có ghi âm nhưng hiện tại không biết có còn dữ liệu đó hay không.
Bị cáo Vũ Anh Tuấn (Ảnh: Trần Phan).
Trước đó, ở phiên tòa ngày 13/7, Tuấn khai nhận gặp gỡ, tiếp xúc 14 doanh nghiệp, nhận hối lộ 49 lần với tổng tiền hơn 27 tỷ đồng. Lời khai của Tuấn thể hiện, bị cáo này ban đầu muốn cùng Cường "ôm" toàn bộ số tiền trên. Nhưng sau đó, Tuấn vẫn báo cáo lại với bị cáo Dự, tuy nhiên chỉ nói nhận 7,5 tỷ đồng. Cựu cục phó chia 7,5 tỷ đồng một cách "hài hòa", cụ thể, Dự và Tuấn cầm 3 tỷ/người, còn lại 1,5 tỷ đưa cho Cường.
Ngoài ra, ông Dự còn nhận 2 phong bì chứa tổng 100 triệu đồng từ 2 cá nhân đại diện cho doanh nghiệp.
Đưa 200 triệu đồng, cựu thư ký Thứ trưởng nói "chưa đủ"
Luật sư Hà Mạnh Quy (bào chữa cho bị cáo Phạm Trung Kiên, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế) đề nghị được hỏi một số bị cáo là đại diện doanh nghiệp về những vấn đề xoay quanh việc đưa và nhận hối lộ.
Trả lời luật sư, Nguyễn Thị Dung Hạnh (Giám đốc Công ty GI9) kể lại, cuộc gặp với bị cáo Kiên rất chóng vánh, ngắn gọn. Khi gặp, Hạnh đưa cho bị cáo này một túi quà có 200 triệu đồng. Hạnh giải thích lý do cầm túi quà trên là "tham khảo những doanh nghiệp trước".
Phạm Trung Kiên, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế (Ảnh: Hải Nam).
"Kiên trả lời tôi nhẹ nhàng, lịch sự, nói là "như thế này có thể chưa đủ chị ạ". Kiên lúc đó cũng không đòi hỏi là phải thêm bao nhiêu. Tôi đi về và chủ động chuyển thêm 200 triệu đồng", Hạnh khai.
Mục đích chuyển tiền, Hạnh cho biết là để cảm ơn, chia sẻ thành công của mình. "Doanh nghiệp khác có quà thì mình cũng nên có quà", bị cáo khai.
Tương tự, bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Tổng Giám đốc Công ty Bluesky) cũng cho biết, khi tiếp xúc, bị cáo thấy thái độ cựu thư ký thứ trưởng bình thường. Hằng nói không bị cựu thư ký đòi tiền mà bị cáo chủ động chuyển.
Chỉ có riêng bị cáo Đào Minh Dương (Chủ tịch Công ty Vijasun) cáo buộc cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế đòi tiền doanh nghiệp.
Trả lời luật sư, Dương khai, bị cáo "nhớ từng chi tiết" cựu thư ký quát lớn Lê Hồng Sơn, yêu cầu phải đưa 150 triệu đồng/chuyến bay.
