Khởi tố vụ án 191 người trốn trại cai nghiện 
Sóc Trăng
Cơ quan điều tra xác định có hàng loạt dấu hiệu tội phạm trong vụ 191 học viên đập phá, trốn khỏi cơ sở cai nghiện ma túy, đánh bảo vệ và làm 4 cảnh sát bị thương.
Do đó, ngày 29/2, Công an TP Sóc Trăng đã khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích, Chống người thi hành công vụ, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng.
Theo điều tra ban đầu, học viên 3 phòng thuộc khu lớn của Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng (đường Hồ Nước Ngọt, phường 5) đã nghi ngờ người phòng khác báo cáo cán bộ quản lý là họ dùng ma túy. 10h ngày 23/2 và 8h ngày 24/2, nhóm này đã đánh đập, gây thương tích cho 4 học viên. Công an TP Sóc Trăng sau đó làm việc với 45 học viên liên quan.
Khoảng 16h30 ngày 24/2, một số người đã kích động bạn cai nghiện chống đối công an, phá cửa phòng, mang hung khí đuổi đánh cán bộ rồi thoát ra cổng chính và lỗ thủng trên tường. Quá trình ngăn chặn học viên trốn trại, 4 cảnh sát đã bị thương.
Sau khi ra ngoài, các học viên lang thang khắp các đường phố, hầu hết đi bộ. Một số người vào nhà dân xin nước uống, thức ăn, thuốc hút. Hiện, 140 người đã quay lại trại.
Trại cai nghiện ma túy này thuộc Sở Lao động thương binh xã hội tỉnh Sóc Trăng, rộng 9,1 ha, được thành lập năm 1989 với khoảng 57 cán bộ, nhân viên; đang giáo dục, chăm sóc cho hơn 400 học viên.
Theo đánh giá của chính quyền tỉnh Sóc Trăng, nguyên nhân học viên trốn trại đồng loạt là bị một số người kích động, "té nước theo mưa" gây ra hỗn loạn. Bên cạnh đó, cơ sở vật chất xuống cấp (đang được cải tạo), số lượng cán bộ còn mỏng, chưa đảm bảo cho công tác quản lý, giáo dục, chăm sóc cho học viên (sức chứa khoảng 300 người).
Ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, cho biết UBND tỉnh sẽ thành lập đoàn liên ngành để khảo sát toàn diện bộ máy tổ chức, công tác quản lý điều hành, việc trang bị cơ sở vật chất, thực hiện chế độ, chính sách tại cơ sở cai nghiện.
Trong báo cáo gửi Phó thủ tướng Trần Lưu Quang (Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm), Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho rằng, ngoài mâu thuẫn giữa các học viên, nguyên nhân sâu sa còn ở công tác quản lý và nắm bắt tâm lý học viên của cán bộ cơ sở cai nghiện còn hạn chế. Trong số 460 người đang cai nghiện ở đây có gần 40% mang tiền án, tiền sự; 25% nhiễm HIV, lao, viêm gan... và từng liên tục chống đối.
Điều kiện cơ sở vật chất của trại cai nghiện đã xuống cấp sau 30 năm chuyển đổi từ Trại xã hội tỉnh Sóc Trăng; quá tải 53% công suất (tối đa 300 học viên), 10-15 người phải ở chung một phòng 30 m2 nên rất khó quản lý; các phân khu chức năng chưa đảm bảo tiêu chí lẫn điều kiện tối thiểu học viên.
An Minh
