Ngày 3/5, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, thời gian gần đây, tình trạng mạo danh, giả danh quân nhân để lừa đảo diễn ra khá phức tạp, với 2 thủ đoạn phổ biến. 
Cụ thể, thủ đoạn đầu tiên, các đối tượng lừa đảo đã mạo danh sĩ quan quân đội, gọi điện thoại tới cửa hàng kinh doanh của người dân đặt mua hàng. Sau đó, chúng yêu cầu người dân tạm ứng trước tiền để mua và nhận hộ một mặt hàng khác với số lượng lớn.
Thậm chí, các đối tượng còn mặc quân phục để gọi video khiến nạn nhân tin tưởng, mất cảnh giác.
Thủ đoạn 2, một số đối tượng gọi điện thoại hoặc gửi tin nhắn cho người dân, tự xưng là "chỉ huy, quản lý" của con em đang công tác trong quân đội để thông báo liên quan đến hành vi vi phạm kỷ luật và đề nghị người dân chuyển tiền đền bù thiệt hại, khắc phục hậu quả do con em mình gây ra.
Theo cơ quan chức năng, các cơ quan, đơn vị quân đội không làm việc qua điện thoại như những tình huống trên. Vì vậy, người dân cần cảnh giác, tuyệt đối không chuyển tiền theo yêu cầu, đồng thời cần kịp thời thông báo với cơ quan chức năng để có hướng giải quyết, tránh rơi vào bẫy của những kẻ lừa đảo.
Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Bắc Ninh khuyến cáo người dân cần nâng cao tinh thần cảnh giác và đề phòng trước những chiêu trò nêu trên.
Nhà chức trách nhấn mạnh, người dân tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân, tài khoản, mật khẩu VNeID, mã OTP, thông tin căn cước công dân, tài khoản ngân hàng... cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào không có trách nhiệm, không làm theo bất kỳ hướng dẫn nào từ số điện thoại lạ gọi đến.
Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo như trên, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất để giải quyết vụ việc theo quy định.
