Kristine Johnson là một cô gái có ngoại hình xinh xắn ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ. Ngày 15/2/2003, cô tới trung tâm mua sắm Century City ở Los Angeles và một người đàn ông trung niên đã bắt chuyện với cô.
Người đàn ông nói rằng mình là nhà sản xuất phim và đang tìm nữ diễn viên tham gia bộ phim liên quan tới điệp viên James Bond. Người đàn ông hẹn gặp Kristine ở một địa điểm để thử vai và cô gái đồng ý.
Kristine kể lại câu chuyện với gia đình. Nhưng sau buổi thử vai, người thân không thấy Kristine trở về.
Kristine Johnson và em trai (Ảnh: oxygen.com).
Hơn 2 tuần sau, vào ngày 8/3/2003, một số người leo núi phát hiện thi thể đang phân hủy của Kristine trong túi ngủ dưới một hẻm núi. Hai tay và hai chân cô gái 21 tuổi bị trói bằng dây, và nguyên nhân tử vong là ngạt thở do ngoại lực.
Chiêu trò mời phụ nữ thử vai đóng phim
Sau khi giới truyền thông đưa tin về cái chết của Kristine, một cô gái có tên Susan Murphy liên hệ với cảnh sát kể rằng một người đàn ông đã tiếp cận cô ở trung tâm mua sắm Century Mall vài tuần trước. Gã đàn ông tự giới thiệu tên là Victor Thomas, một nhà làm phim đang tìm nữ diễn viên cho siêu phẩm James Bond.
Khi tới điểm hẹn vài ngày sau đó, Susan đi cùng một người bạn. Cô bước ra khỏi xe để tiến về phía gã đàn ông, trong khi người bạn vẫn ngồi trong xe. Thomas rủ cô tới một tòa nhà bỏ hoang để thử vai. Thấy lạ, Susan yêu cầu người đàn ông cho cô xem thẻ căn cước, đồng thời nói rằng bạn cô đang ngồi trong ô tô. Ngay lập tức, Thomas tỏ ra giận dữ và nói rằng cô không phù hợp vai diễn rồi bỏ đi.
Trực giác mách bảo Susan rằng rất có thể chính gã đàn ông tự xưng Victor Thomas đó đã tiếp cận Kristine.
Hàng loạt phụ nữ trẻ khác cũng khẳng định với cảnh sát rằng họ gặp tình huống tương tự Kristine.
Cathy DeBuono - một nữ diễn viên - kể rằng hồi năm 1998, một nam giới đã cố tình tiếp cận cô ở trung tâm mua sắm, đề nghị cô thử vai cho một bộ phim. Cô đồng ý hẹn gặp gã nhưng rủ một thanh niên đi cùng để phòng bất trắc. Tới điểm hẹn, Cathy không gặp bất kỳ ai. Có lẽ vì sự hiện diện của người bạn đi cùng mà gã đàn ông không xuất hiện.
Nghi phạm lộ diện
Susan Murphy đã mô tả khuôn mặt của Victor Thomas để họa sĩ vẽ phác thảo chân dung của anh ta. Sau khi thấy ảnh của gã đàn ông trên báo và tivi, một cảnh sát báo rằng anh biết một cựu tù nhân có khuôn mặt giống như vậy. Cựu tù nhân này là Victor Paleologus, sinh năm 1962. Anh ta vào tù vì hành hung một phụ nữ.
Victor Paleologus tự xưng là nhà sản xuất phim để tiếp cận vài chục phụ nữ với mưu đồ xấu. (Ảnh: oxygen.com)
Victor Paleologus từng phạm khá nhiều tội trong quá khứ - bao gồm rình rập người khác, trộm tài sản, làm giả giấy tờ, hiếp dâm. Hồi tháng 1/2003, gã mới ra khỏi trại giam sau khi chấp hành án tù 5 năm vì tội Hiếp dâm.
Hồ sơ của tòa án cho thấy vào ngày 30/8/1998, Victor gặp một phụ nữ trẻ tại Hollywood và nói gã tìm tài năng để tham gia phim về điệp viên James Bond. Khi cô gái tới điểm hẹn ở một khách sạn, Victor rủ cô tới một căn hộ, nơi hắn yêu cầu cô bất động để hắn trói tay và chân cô theo kịch bản phim. Sau đó Victor đè cô gái xuống sàn, cởi áo, váy của cô để hiếp dâm nhưng nạn nhân đã chống cự thành công và chạy thoát. Cô tự cởi trói và lái xe tới đồn cảnh sát để trình báo vụ việc.
Khi số lượng phụ nữ tố cáo Victor lên tới con số gần 40, cảnh sát đã bắt cựu tù nhân vào năm 2006. Victor Paleologus thỏa thuận với cơ quan công tố rằng hắn sẽ nhận tội sớm để tránh án tử hình. Cơ quan công tố đồng ý.
Tuy nhiên, khi ra tòa, Victor Paleologus lại tố cáo công tố viên ép buộc hắn nhận tội sớm để tránh những đòn tra tấn, đồng thời yêu cầu thẩm phán để hắn rút lại lời thú tội. Tuy nhiên, thẩm phán bác bỏ yêu cầu của bị cáo. Victor Paleologus lĩnh án tù chung thân vì tội Giết người, với cơ hội hưởng ân xá sau 25 năm.
