Nói về nhà hàng xóm trên mạng xã hội, có là xâm phạm đời tư? 
Em lên mạng kể chuyện vợ chồng ông hàng xóm ngoại tình, cãi nhau dẫn đến ly hôn, nhưng không nêu đích danh tên thì có bị coi là xâm phạm đời tư?
Trước việc nhiều trường hợp đã bị xử lý vì lên mạng nói xấu người khác, em không rõ những thông tin nào thì được coi là "bí mật đời tư"?
Em xin hỏi những điều gì được pháp luật quy định là bí mật cá nhân và bị cấm công khai trên mạng xã hội hoặc tiết lộ dưới các hình thức khác?
Xin cảm ơn!
Độc giả Xuân Tùng
Luật sư tư vấn
