Nữ giám đốc tài chính rơi vào lưới tình
Khi một bác sĩ quân đội Mỹ làm việc tại Afghanistan gửi một tin nhắn đến Chamanun Phetporee trên LinkedIn, cô rất tò mò nên đã nhắn đáp lời.
Là giám đốc tài chính (CFO) chi nhánh Thái Lan của tập đoàn đa quốc gia Essilor Manufacturing, Chamanun có rất ít thời gian dành cho tình yêu, nhưng một điều gì đó về "bác sĩ Andrew Chang" đã cuốn hút cô. Hai người đã trao đổi hàng chục nghìn tin nhắn sau đó. Ở tuổi 50, Chamanun tin rằng cô đã gặp đúng tình yêu của cuộc đời.
Sử dụng tài khoản LinkedIn và ảnh của một thanh niên Malaysia, kẻ lừa đảo tự giới thiệu bản thân là "bác sĩ Andrew Chang" và vợ vừa mất. "Bác sĩ Chang" có một con gái nhỏ và muốn nghỉ hưu ở Thái Lan sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở Afghanistan.
Rất có thể "bác sĩ Chang" đã kể cùng một câu chuyện đó với rất nhiều phụ nữ, nhưng Chamanun tin vì cô đang cô đơn. Là người trầm tính, cô chỉ tập trung vào công việc. Sau đó cô đã nhắn tin qua lại với "bác sĩ Chang" nhiều giờ mỗi tối.
"Bác sĩ Chang" không bao giờ nói chuyện qua video với lý do anh ta bận hoặc mạng Internet ở Afghanistan rất kém. Chamanun chưa bao giờ nghi ngờ những lý do ấy. Cô tin tưởng tuyệt đối tình cảm của Chang.
Khoảng 2 tháng sau, Chang nhờ Chamanun tìm một ngôi nhà ở Thái Lan. Hắn nói cha hắn để lại khối tài sản trị giá 85 triệu USD và hắn sẽ trích một phần tiền để mua căn nhà sang trọng, đón cô về ở cùng.
Khi Chamanun tìm thấy ngôi nhà theo tiêu chuẩn Chang nêu, chủ nhà yêu cầu người mua đặt cọc. Chang nói hắn đang dùng tài khoản ngân hàng Thụy Sĩ nên không thể chuyển tiền, đồng thời nhờ cô đặt cọc rồi hắn sẽ thanh toán cho cô sau.
Lúc ấy Chamanun tỏ ra nghi ngờ, nhưng khi Chang gửi giấy chứng tử của cha hắn, sự nghi ngờ của cô tan biến và cô đồng ý đặt cọc. Sau này cô mới biết đó là giấy chứng tử giả.
Lời gợi ý lấy trộm tiền của công ty
Sau khi Chamanun đặt cọc khoản tiền mua nhà, "bác sĩ Chang" nói hắn cần thêm tiền để thanh toán thủ tục chuyển khối tài sản thừa kế từ Mỹ sang Thái Lan. Tuy nhiên, Chamanun đã hết tiền vì khoản đặt cọc mua nhà khá lớn. "Bác sĩ Chang" gợi ý rằng cô "mượn tạm" tiền của ngân hàng.
Ban đầu Chamanun không đồng ý. Nhưng "bác sĩ Chang" nói rằng hắn rất yêu cô và phải chuyển khoản thừa kế sang Thái Lan bằng mọi giá. Theo hắn, sau khi hoàn thành việc chuyển khoản thừa kế sang Thái Lan, hắn sẽ đưa tiền để cô trả lại ngân hàng. Hắn nói rằng cô là giám đốc tài chính của chi nhánh nên nếu cô lấy tiền trong khoảng thời gian ngắn, không ai có thể phát hiện.
Trong 3 tháng sau đó, Chamanun sử dụng hóa đơn giả và thủ thuật kế toán để chuyển khoản 251 lần tới 112 tài khoản ở 17 quốc gia. Cứ mỗi khi Chamanun tỏ ra nghi ngờ và không muốn tiếp tục chuyển khoản, Chang lại dỗ dành bằng những lời ngọt ngào và nhắc lại tình yêu lớn mà hắn dành cho cô.
Nữ giám đốc tài chính sập bẫy tình trên mạng (Ảnh: ABC).
Hàng loạt nhân vật khác xuất hiện trong chuỗi những dối trá rối ren. Đầu tiên, một "đồng nghiệp của bác sĩ Andrew Chang" nhắn tin tới Chamanun, thông báo Chang đau tim và cần tiền để phẫu thuật. Sau đó, một "đồng nghiệp khác của Chang" gửi cho cô đường link của một trang web ngân hàng mà cô có thể truy cập để xem tất cả số tiền mà cô từng gửi. Nhưng sau này cảnh sát phát hiện đó là web giả mạo, với tên miền chỉ khác một chữ duy nhất so với tên miền thật của ngân hàng.
Rồi Chamanun bay sang Malaysia hai lần để gặp một "luật sư", người sẽ xử lý quá trình chuyển tài sản thừa kế của Chang tới Thái Lan. Trong lần đầu tiên, "luật sư" dẫn cô tới một văn phòng với một đống tiền trên bàn. Gã nói đó là tiền thừa kế của Chang. Khi họ bước lên tầng hai, cô thấy một vali lớn chứa tiền mặt và luật sư cũng nói đó là tiền của Chang. Thậm chí gã còn đưa cho Chamanun một tờ 100 USD để cô kiểm tra.
Chamanun tin đó là tiền thật, nhưng có lẽ cô không thể ngờ phần còn lại đều là tiền giả.
Tổn thất khổng lồ
Quay lại Thái Lan, Chamanun tiếp tục chuyển tiền ra nước ngoài mà không biết cấp trên của cô đã bắt đầu nghi ngờ. Khoảng 4 tháng từ khi Chamanun chuyển tiền, cấp trên phát hiện tổng số tiền mà cô "mượn tạm" của Essilor Manufacturing đã vượt 250 triệu USD. Khi họ đưa bằng chứng về các giao dịch, cô thừa nhận hành vi lấy cắp tiền, buộc họ phải gọi cảnh sát.
Ban đầu cảnh sát nghĩ Chamanun là một trong những kẻ lừa đảo, nhưng dần dần họ hiểu cô vừa là người phạm tội, vừa là nạn nhân. Các nhà điều tra tin rằng bọn lừa đảo có kỹ năng thượng thừa trong việc khai thác điểm yếu của người khác. Chúng có học vấn cao, nghiên cứu rất kỹ "con mồi", am hiểu công nghệ, có thể tạo ra những mẫu tin nhắn sống động và tình cảm.
Khi cảnh sát giải thích về chiêu trò của bọn lừa đảo, Chamanun không thể tin mối tình 6 tháng của cô chỉ là một trò lừa. Sau khi xem các tin nhắn của Chamanun với bọn lừa đảo, truy vết các tài khoản ngân hàng và tài khoản mạng xã hội, cảnh sát bắt đầu quây lưới bọn lừa đảo. Bọn cầm đầu ở tận Nigeria, nhưng chúng cũng có đồng bọn ở Anh, Malaysia, Thái Lan, Mỹ, Australia và nhiều nước khác.
Cảnh sát bắt Chamanun vào tháng 2/2020. Họ cũng bắt 22 nghi phạm khác và truy nã 8 người. Cơ quan công tố cáo buộc cô lấy cắp tiền của tập đoàn 251 lần, và đề nghị mức án 4 năm tù cho mỗi lần.
Vì Chamanun hợp tác toàn diện với cảnh sát, thẩm phán phạt cô 2 năm cho mỗi lần lấy cắp tiền. Như vậy, tổng thời gian ở tù của Chamanun là 502 năm. Tuy nhiên, vì Chamanun sẽ chấp hành cùng lúc nhiều án phạt nên tổng thời gian tối đa trong tù của cô chỉ là 20 năm.
Nhà chức trách nhận định Chamanun chỉ là một trong rất nhiều nạn nhân của trò lừa đảo tình yêu, song không dám báo cảnh sát vì xấu hổ.
