Ngày 15/5, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Sơn Hòa (tỉnh Phú Yên) đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và lệnh khám xét chỗ ở đối với Phan Thị Hồng Nhung (35 tuổi, nguyên Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ xã Sơn Xuân, huyện Sơn Hòa) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sơn Hòa đã tống đạt các quyết định tố tụng trên đối với bị can Phan Thị Hồng Nhung.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Sơn Hòa công bố quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam Phan Thị Hồng Nhung (Ảnh: Việt Phương).
Kết quả điều tra ban đầu xác định, tháng 5/2023, Nhung dùng tài khoản facebook cá nhân có tên "Mauhoa Phuyen", đăng các bài viết với nội dung "Nhận tất cả các bằng b1, b2, c… nâng hạng, nhận dạy lái hạng b1, b2 theo yêu cầu….".
Thấy bài đăng trên, từ tháng 7/2023 đến tháng 11/2023, nhiều người đã liên hệ với Nhung để đăng ký học bằng lái xe. Trong đó, bằng A1 với giá 4 triệu đồng, bằng B2 với giá 25 triệu đồng, bằng C với giá 32 triệu đồng.
Nữ Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ xã Sơn Xuân thỏa thuận, hứa hẹn với bị hại sẽ làm hồ sơ gửi vào các trường thi lái xe và không cần học, không cần thi vẫn đậu và có giấy phép lái xe thật.
Sau khi nhận hồ sơ, Nhung lên mạng xã hội đặt mua các giấy phép lái xe giả về giao cho bị hại. Cơ quan chức năng xác định, tổng số tiền Nhung đã chiếm đoạt là 116 triệu đồng.
Được biết, năm 2022 UBND xã Sơn Xuân tuyển dụng Phan Thị Hồng Nhung làm cán bộ không chuyên trách, giữ chức vụ Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ xã Sơn Xuân. Đến cuối tháng 4, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa đã ra quyết định thôi hưởng phụ cấp người hoạt động không chuyên trách cấp xã đối với Nhung.
