Mức hình phạt sẽ phụ thuộc vào 5 yếu tố
Liên quan đến việc 71 cán bộ, giáo viên Trường THPT Lê Lợi (Hà Đông, Hà Nội) gửi đơn mong muốn tòa sơ thẩm xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo Chử Xuân Dũng (cựu Phó Chủ tịch Hà Nội), trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Đặng Văn Cường (Trưởng Văn phòng luật sư Chính Pháp) cho rằng HĐXX có thể xem xét.
Theo luật sư Cường đơn thư xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo trong vụ án hình sự của người không phải là bị hại, sẽ không được coi là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự được quy định trong Bộ luật Hình sự.
Tuy nhiên, theo ông Cường HĐXX có thể áp dụng, coi là tình tiết giảm nhẹ "mềm" được ghi rõ vào bản án hoặc tình tiết này sẽ là căn cứ để đánh giá nhân thân của bị cáo, cũng như là cơ sở để đánh giá tính chất mức độ hành vi phạm tội của bị cáo. Từ đó, sẽ là cơ sở để tòa án quyết định một mức hình phạt phù hợp.
 Theo cáo buộc của Viện Kiểm sát, trong vụ án "chuyến bay giải cứu", cựu Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng nhận hối lộ 2 tỷ đồng trong quá trình cấp phép cho người Việt Nam từ nước ngoài về Hà Nội cách ly.
Ông Dũng bị đại diện Viện kiểm sát đề nghị mức án 3-4 năm tù về tội Nhận hối lộ. 
Phiên tòa sẽ tuyên án vào chiều 28/7.
Ông Cường cho biết, mức hình phạt sẽ phụ thuộc vào 5 yếu tố: Quy định của Bộ luật Hình sự về khung hình phạt, loại hình phạt; Tính chất mức độ hành vi phạm tội; Nhân thân người phạm tội; Tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự; Tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Năm căn cứ quyết định đến hình phạt trên chia làm 2 nhóm yếu tố là: Yếu tố nhân thân và Yếu tố hành vi.
Theo quy định tại khoản 1, Điều 51 Bộ luật hình sự thì các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự được quy định là các tình tiết giảm nhẹ "cứng", được áp dụng bắt buộc và là căn cứ giảm nhẹ đáng kể đối với trách nhiệm hình sự của người phạm tội.
Tình tiết giảm nhẹ "mềm"
Trong vụ án hình sự, nếu bị cáo có một trong những tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự theo Điều 51, bắt buộc tòa án phải áp dụng để giảm nhẹ một phần trách nhiệm hình sự cho bị cáo.
Trong trường hợp bị cáo có từ 2 tình tiết giảm nhẹ trở lên, HĐXX có quyền áp dụng Điều 54 Bộ luật Hình sự để xét xử bị cáo ở mức hình phạt dưới khung hình phạt.
Ngoài ra, theo ông Cường, khoản 2, Điều 51 Bộ luật Hình sự cũng quy định: "Khi quyết định hình phạt, tòa án có thể coi đầu thú hoặc tình tiết khác là tình tiết giảm nhẹ, nhưng phải ghi rõ lý do giảm nhẹ trong bản án".
Quy định này mở rộng sự tùy nghi cho HĐXX trong việc lựa chọn các "tình tiết khác" được xác định là tình tiết giảm nhẹ một phần trách nhiệm hình sự cho bị cáo. Tuy nhiên, để lựa chọn tình tiết nào được coi là tình tiết giảm nhẹ, HĐXX phải "ghi rõ" vào trong bản án, đây được coi là các tình tiết giảm nhẹ "mềm" do HĐXX tùy nghi áp dụng theo nguyên tắc của pháp luật.
Vì vậy, các tâm thư, đơn thư, văn bản kiến nghị đề nghị khoan hồng, xem xét giảm nhẹ một phần trách nhiệm hình sự đối với bị cáo có thể được coi là thông tin để HĐXX làm rõ hình ảnh, nhân thân của bị cáo, cũng như vai trò, giá trị của bị cáo đối với xã hội, trên cơ sở đó để quyết định một hình phạt sao cho "thấu tình", đạt lý, phù hợp với các yếu tố quyết định hình phạt.
Bị cáo Chử Xuân Dũng (Ảnh: H.N.).
Trước đó, trong thời gian phiên tòa đại án "chuyến bay giải cứu" nghị án, 71 cán bộ và giáo viên thuộc Trường THPT Lê Lợi (quận Hà Đông, Hà Nội) đã gửi đơn bày tỏ mong muốn tòa sơ thẩm xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo Chử Xuân Dũng (cựu Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội).
Trong đơn, 71 giáo viên và cán bộ trường cho biết, khi còn làm Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ông Dũng đã dành nhiều tâm huyết giúp nhà trường xây dựng thành công mô hình THPT công lập, đạt chuẩn quốc gia mức độ 2 vào cuối năm 2020. Trong quá trình công tác ông Dũng luôn là người thầy có tâm đức trong sáng, có phẩm chất, bản lĩnh chính trị vững vàng và đạt được nhiều thành tích.
Tập thể 71 cán bộ, giáo viên mong HĐXX căn cứ vào những đóng góp của ông Dũng để cựu Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội được hưởng sự khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt, giúp ông sớm trở lại hòa nhập cộng đồng, sửa chữa sai lầm.
Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa 27/7, bà Đinh Thị Điệu, Phó Hiệu trưởng trường THPT Lê Lợi cho biết, bản thân bà cũng là người ký vào lá đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Chử Xuân Dũng.
Theo bà Điệu, khi xây dựng trường THPT Lê Lợi chất lượng cao, ông Dũng đã về thăm, kiểm tra nhà trường. Bà Điệu đánh giá, thời điểm là Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, ông Dũng là người có năng lực, quyết đoán.
Nữ hiệu phó trường THPT Lê Lợi cho biết thêm, trong một lần ngồi với nhau, các cán bộ, giáo viên của trường đồng loạt ký vào đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho ông Chử Xuân Dũng.
Ông Chử Xuân Dũng trước khi trở thành Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội từng làm giáo viên môn Toán ở Trường THPT Sóc Sơn năm 1994.
Sau đó, bị cáo trải qua nhiều vị trí công tác như Phó Hiệu trưởng Trường THPT Trần Hưng Đạo (quận Thanh Xuân); Hiệu trưởng Trường THPT Phạm Hồng Thái (quận Ba Đình); Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An (quận Tây Hồ); Phó Giám đốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội.
