Chiều 22/4, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đối tượng Đinh Quang Minh (36 tuổi, đăng ký thường trú tại phường Gia Cẩm, TP Việt Trì; chỗ ở hiện nay thuộc phường Dữu Lâu, TP Việt Trì), đã gây ra vụ cướp tiệm vàng bạc M.H., trên đường Trần Phú, phường Dữu Lâu.
Đối tượng Đinh Quang Minh bị công an bắt giữ ngay tại trận (Ảnh: Công an cung cấp).
Vào khoảng 12h20 chiều nay, Minh xông vào tiệm vàng, dùng dùi cui điện uy hiếp, đe dọa và đập phá cân tiểu ly, gương soi trong tiệm vàng bạc nhằm mục đích cướp tài sản đang được trưng bày trên quầy.
Lúc đó, trong tiệm vàng có hai vợ chồng anh Lê Văn H. (chủ tiệm vàng bạc) và 2 khách hàng.
Thấy sự việc, 2 khách hàng chạy ra ngoài tri hô. Đại úy Vũ Thế Dũng (cán bộ Phòng Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ, Công an tỉnh Phú Thọ) và Thiếu tá Nguyễn Mạnh Hùng (cán bộ Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh Phú Thọ) đang dừng xe chờ đèn đỏ gần đó đã có mặt kịp thời, phối hợp với người dân chặn cửa không cho đối tượng tẩu thoát.
Hai chiến sĩ công an đã kiên trì tuyên truyền, vận động để đối tượng Đinh Quang Minh chấp hành, buông hung khí đầu hàng.
Tiệm vàng M.H. (Ảnh: Công an cung cấp).
Đại úy Dũng, Thiếu tá Hùng phối hợp với lực lượng Công an TP Việt Trì và quần chúng nhân dân khống chế đối tượng, bàn giao cho cơ quan công an xử lý theo đúng thẩm quyền.
