Ngày thứ 3 của phiên tòa xét xử đại án "chuyến bay giải cứu" nổi bật là cuộc tranh cãi giữa Hoàng Văn Hưng (cựu Trưởng phòng thuộc Cục An ninh điều tra Bộ Công an) với cựu Phó giám đốc Công TP Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn và bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Tổng giám đốc Công ty Blue Sky).
Hưng liên tục kêu oan, cho rằng cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của VKS dành cho bị cáo là oan ức. Cựu điều tra viên này khẳng định những lời khai của bị cáo Tuấn và Hằng không chính xác.
Những cuộc gặp gỡ
Theo cáo buộc, để giúp Hằng "chạy án", ông Tuấn nhiều lần sắp xếp cho Hằng gặp Hưng tại nhà riêng của cựu Phó giám đốc Công an TP Hà Nội.
Các buổi gặp gỡ, Hằng và Hưng bàn bạc làm sao để lo lót giúp Hằng không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Đồng thời, cáo trạng cũng thể hiện, để "chạy án", Hưng yêu cầu Hằng phải chuẩn bị, đưa rất nhiều tiền để chi cho các cơ quan có thẩm quyền điều tra vụ án.
Tại tòa, ông Tuấn khai buổi gặp đầu tiên Hưng và Hằng gặp nhau khoảng 15 phút. Khi đó, Hưng động viên Hằng tự thú. Đến buổi thứ 2, ba người tiếp tục gặp nhau ở nhà Tuấn tại phố Chùa Láng (quận Đống Đa, Hà Nội). 
Phiên tòa ngày 13/7 (Ảnh: Hải Nam).
Tại buổi gặp này, Hằng trình bày cụ thể về việc đưa hối lộ cho các bộ, ban ngành khi thực hiện các chuyến bay giải cứu. Cũng trong lần gặp này, Hưng đồng ý giúp đỡ với điều kiện Hằng nhận là người giữ vai trò chính trong việc đưa hối lộ cho các bộ, ban ngành.
Theo lời khai của ông Tuấn, Hưng yêu cầu Hằng viết bản tường trình đưa tiền cho các bộ, ban ngành như thế nào để Hưng nghiên cứu.
Nhớ lại những lần Hằng đưa tiền cho Hoàng Văn Hưng, Tuấn khai, sau lần gặp thứ 3, Hằng cảm thấy lo lắng nên muốn đưa tiền cho Hưng.
Bị cáo Tuấn lần đầu chuyển cho Hưng 100.000 USD. Lần thứ 2, Hằng đưa 150.000 USD để Tuấn chuyển cho Hưng. Tối 20/4/2022, Hằng tiếp tục đưa 200.000 USD cho Tuấn để chuyển tiếp đến Hưng.
Từ tháng 4 đến khoảng tháng 9/2022, Tuấn đã 5-6 lần chuyển cho Hoàng Văn Hưng tổng số tiền khoảng 1,45 triệu USD. Khoảng đầu tháng 10/2022, Hưng yêu cầu chuyển thêm 350.000 USD và thúc giục Hằng chuyển tiền sớm.
Cựu Phó giám đốc Công an TP Hà Nội bật khóc tại tòa (Video: Nguyễn Hải).
Trước tòa sáng 13/7, cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội khai rất rõ từng lần nhận tiền từ nữ phó giám đốc doanh nghiệp và đưa lại cho Hoàng Văn Hưng giúp "chạy án". Bị cáo thừa nhận đã nhận của Hằng 2,65 triệu USD rồi chuyển cho Hưng. Lời khai trên được Hằng xác nhận là chính xác.
Tuy nhiên, tại bục khai báo, bị cáo Hưng nói có khoảng 6-7 lần sang nhà ông Tuấn, trong đó có 4 lần gặp Hằng. Khi gặp bị cáo Hằng, Hưng khai chỉ động viên người phụ nữ này đầu thú để được hưởng khoan hồng, nhưng không đồng nghĩa với việc sẽ "thoát án".
Về cáo buộc của VKS và lời khai của Tuấn, Hằng cho rằng Hưng yêu cầu phải đưa tiền, cựu điều tra viên đều phủ nhận và khẳng định không nhận một đồng nào từ ông Tuấn.
Khi bị đại diện VKS chất vấn về việc tiếp xúc người đang liên quan tới một vụ án ở ngoài trụ sở điều tra có đúng quy định hay không, bị cáo Hưng trả lời trường hợp của bị cáo Hằng thuộc diện đang được vận động đầu thú.
Bí ẩn chiếc vali với mật khẩu 104
Theo cáo trạng và lời khai của ông Tuấn, lần đưa tiền cuối cùng, Hằng chuẩn bị 450.000 USD, nhờ ông Tuấn chuyển cho Hưng để "lo việc" bên VKS.
Ông Tuấn cho biết, 450.000 USD được để trong một cặp số có mật khẩu 104. Bên trong, ông Tuấn chia tiền làm 2 gói, một gói 350.000 USD, gói còn lại 100.000 USD.
Sáng 4/12/2022, cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội nhờ cháu trai đi ô tô chở đến trụ sở Bộ Công an giao cho Hưng. Trước khi đi, ông Tuấn gọi điện cho Hưng để dặn và thông báo mật khẩu của cặp số.
Bị cáo Hoàng Văn Hưng được dẫn giải đến phiên xét xử (Ảnh: Trần Phan).
Tuy nhiên, tại tòa, Hưng đưa ra lời khai trái ngược. Cựu điều tra viên chỉ xác nhận việc có cầm một vali được ông Tuấn gửi, nhưng bên trong vali là 4 chai rượu vang chứ không có đồng tiền nào.
"Trong cặp có 4 chai rượu vang, cặp không có mật khẩu gì, bị cáo bật 2 đầu cặp là ra", Hưng khai.
Chiếc vali trên, theo lời khai của Hưng, là quà của ông Tuấn tặng Hưng để "bồi dưỡng" cho các bác sĩ chữa trị Covid-19 cho Hưng.
Lịch sử hơn 400 cuộc gọi 
Tại phiên tòa ngày 13/7, VKS công bố một chi tiết trong hồ sơ điều tra, đó là lịch sử hơn 400 cuộc gọi giữa ông Tuấn và Hưng. Các cuộc gọi này diễn trong khoảng thời gian ngắn.
Hưng khai, hơn 400 cuộc gọi này, không phải tất cả đều kết nối mà có nhiều cuộc gọi nhỡ. Cựu điều tra viên cũng phân trần, giữa bị cáo và ông Tuấn có nhiều việc nên gọi điện nhiều là điều bình thường.
Cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn được dẫn giải đến tòa (Ảnh Đ.X).
Bị cáo khai, hầu hết các cuộc điện thoại giữa Hưng với ông Tuấn đều do cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội chủ động gọi. Hưng chỉ gọi lại khi thấy có gọi nhỡ.
Trong khi đó, ông Tuấn khai trước khi Hằng nhờ giúp đỡ, giữa bị cáo và Hưng "quen nhau không sâu". Chỉ khi Hằng nhờ bị cáo giúp như người trung gian với Hưng, các cuộc điện thoại mới phát sinh nhiều như vậy.
"Trong quá trình điều tra, tôi đã khai về nội dung các cuộc gọi, đều xoay quanh diễn biến vụ án, lời khai của Sơn, Hằng và việc điều tra của Hưng", cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội nói.
Lời khai bị cáo Hoàng Văn Hưng, cựu Trưởng phòng thuộc Cục An ninh điều tra (Video: Nguyễn Hải).
