Ngày 14/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử vụ tranh chấp hợp đồng dịch vụ giữa nguyên đơn là ông L.V.L. (ngụ quận 10) và bị đơn là Trung tâm Kinh doanh VNPT TPHCM (chi nhánh Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông).
Tuy nhiên, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn có đơn xin hoãn phiên tòa. Phiên tòa phúc thẩm dự kiến mở lại vào ngày 22/5.
Theo hồ sơ vụ án, ông L.V. L. yêu cầu Trung tâm Kinh doanh VNPT TPHCM hoàn trả 154 SIM đã được đăng ký quản lý và sử dụng, giá trị ước tính khoảng 100 triệu đồng.
Trong quá trình chờ tòa án giải quyết, ông L. đã hòa mạng lại được 13 SIM trong tổng số 154 SIM nói trên. Nguyên đơn đề nghị được hoàn trả 141 SIM bị thu hồi không rõ nguyên nhân.
Theo ông L., phía Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông không cung cấp được biên bản vi phạm hợp đồng và ra quyết định thu hồi số SIM của ông là không phù hợp.
Ngược lại, phía bị đơn cho rằng đơn vị thực hiện đúng quy định về việc xử lý và thu hồi 141 SIM số di động của nguyên đơn.
Theo HĐXX cấp sơ thẩm, ông L. không đến cung cấp thông tin sau khi được yêu cầu từ nhà mạng. Trong khi đó, các tin nhắn với nội dung yêu cầu phối hợp thực hiện cập nhật, chuẩn hóa thông tin gửi đến 141 SIM đã được phía nhà mạng nộp cho tòa trong quá trình giải quyết.
Qua đó, tòa cho rằng lời trình bày của ông L. về việc bản thân không nhận được tin nhắn thông báo là không có cơ sở. Từ đó, có căn cứ xác định việc thu hồi 141 SIM của phía VNPT là phù hợp.
Vì vậy, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên không chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn về việc trả lại quyền sử dụng 141 SIM thuê bao di động đã đăng ký quản lý sử dụng.
Không chấp nhận phán quyết trên, ông L. kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm.
