Nghi án đào trộm mộ mới chôn để lấy vàng 
Quảng Nam
Sau 21 tháng chôn cất, ngôi mộ của cụ bà 81 tuổi bị đào bới, tháo nắp quan tài nghi để lấy miếng vàng mỏng bên trong.
Sự việc được gia đình anh Võ Thanh Liêm, 38 tuổi, trú xã Bình Đào, huyện Thăng Bình, phát hiện vào chiều 9/2 (30 Tết) khi đến thắp hương mộ bà ngoại ở nghĩa địa cách khu dân cư khoảng một km.
Bà của anh Liêm qua đời ở tuổi 81, được chôn cất hơn 21 tháng trước. Sau khi mai táng gia đình xây mộ bằng xi măng và đá granit.
Trước việc bên trong quan tài bị lục lọi, anh cho rằng "có thể kẻ gian tưởng chôn theo nhiều vàng nên đào mộ để lấy".
"Theo tục lệ, khi bà ngoại mất gia đình có bỏ một miếng vàng mỏng vào miệng", anh nói và cho hay giá trị miếng vàng không lớn.
Ngày 16/2, ông Trần Thế Vinh, Chủ tịch xã Bình Đào, cho hay ở địa phương chưa từng xảy ra việc thế này, "nghi không phải vụ đào trộm hài cốt mà là trộm vàng".
Sự việc đã được trình báo công an và đang trong quá trình điều tra.
