Sáng 26/12, phiên xét xử phúc thẩm vụ án "chuyến bay giải cứu" kết thúc phần xét hỏi. Sau khi làm rõ thêm một số tài liệu, hồ sơ được gia đình và luật sư của các bị cáo nộp bổ sung, Hội đồng xét xử (HĐXX) chuyển sang phần tranh luận.
Đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân cấp cao tại Hà Nội trình bày cáo trạng và quan điểm đối với đơn kháng cáo của 21 bị cáo và 2 người có quyền, nghĩa vụ liên quan.
Đối với cựu cán bộ công an Hoàng Văn Hưng, đại diện Viện kiểm sát cho biết, trong giai đoạn năm 2022, Hưng là điều tra viên chính trong vụ án "chuyến bay giải cứu".
Thời điểm điều tra vụ án, thông qua Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội), Hưng đã nhiều lần trao đổi với Nguyễn Thị Thanh Hằng và Lê Hồng Sơn (lần lượt là Phó tổng và Tổng giám đốc Công ty Bluesky) về việc chạy án cho Hằng và Sơn.
Bị cáo Nguyễn Anh Tuấn khai, giai đoạn này đã nhiều lần đưa tiền cho Hoàng Văn Hưng với tổng số tiền là 1,5 triệu USD.
Ngày 16/9/2022, Hoàng Văn Hưng đã được điều chuyển công tác nhưng vẫn trao đổi với Nguyễn Anh Tuấn, Hằng, Sơn về việc Hưng có thể chạy án.
Bị cáo Hoàng Văn Hưng tại phiên tòa cấp phúc thẩm (Ảnh: Nguyễn Hải).
Giai đoạn này, Tuấn 3 lần đưa tiền cho Hưng, với tổng số tiền là 1 triệu USD.
Tại phiên tòa sơ thẩm và từ những chứng cứ, điều tra có đủ cơ sở khẳng định Hoàng Văn Hưng đã nhận 18,8 tỷ đồng từ Nguyễn Anh Tuấn. Bị cáo không bị oan. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên Hoàng Văn Hưng mức án chung thân là đúng người, đúng tội.
Sau khi tòa sơ thẩm tuyên án, Hưng đã nộp khắc phục toàn bộ số tiền 18,8 tỷ đồng.
Ngày 28/11, bị cáo có đơn xin giảm nhẹ hình phạt, thừa nhận hành vi phạm tội.
Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo trình bày các nội dung như đơn kháng cáo đã nộp trước đó.
Đại diện Viện kiểm sát đánh giá, tại phiên tòa cấp phúc thẩm, Hưng đã thừa nhận hành vi phạm tội, ăn năn, hối cải và đã nộp khắc phục toàn bộ số tiền 18,8 tỷ đồng cũng như án phí.
Bên cạnh đó, bị cáo cũng nộp các giấy tờ chứng minh gia đình có 2 bác là liệt sỹ.
Từ các tình tiết trên, Viện kiểm sát đề nghị HĐXX chấp nhận đơn kháng cáo của Hoàng Văn Hưng, tuyên phạt bị cáo 20 năm tù.
Đối với đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan (cựu cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao), Viện kiểm sát cho biết, căn cứ vào hành vi, tính chất phạm tội, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ của bị cáo, tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên mức án tù chung thân.
Sau bản án, bị cáo đã nộp số tiền phạt bổ sung, tự nguyện phát mại các tài sản hiện có để khắc phục hậu quả vụ án.
Liên quan đến việc bị cáo mới nộp khắc phục hơn 1 tỷ đồng trong tổng số hơn 25 tỷ đồng nhận hối lộ từ các doanh nghiệp, đại diện Viện Kiểm sát đánh giá bị cáo đã vận dụng tối đa khả năng hiện có để khắc phục.
Bên cạnh đó, tháng 11, công đoàn Bộ Ngoại giao, Ban cán sự Đảng Bộ Ngoại giao đã có đơn gửi HĐXX xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan do có nhiều đóng góp cho ngành.
Bản thân bị cáo cũng có nhiều thành tích trong quá trình công tác, được tặng thưởng các huân chương, huy chương, bằng khen, giấy khen của nhiều bộ, ngành.
Do vậy, đại diện Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX chấp nhận đơn kháng cáo, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Nguyễn Thị Hương Lan xuống mức 20 năm tù giam.
