Ngày 9/5, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Hồ Xuân Hải (53 tuổi, trú huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa) mức án tử hình về tội Giết người.
Hồ Xuân Hải là đối tượng đầu độc vợ và 3 con ở Khánh Hòa bằng khí CO gây rúng động dư luận.
Bị cáo Hồ Xuân Hải (Ảnh: Phú Khánh).
Theo cáo trạng, vợ chồng Hải có 3 con chung, lớn nhất sinh năm 2002, nhỏ nhất sinh năm 2013.
Vợ chồng Hải đầu tư trại nuôi heo nhưng thua lỗ, nợ nhiều, không có khả năng trả nợ. Xuất phát từ việc này nên Hải lên mạng tìm hiểu việc gây ngạt khí CO với ý định đầu độc cả nhà.
Ngày 22/8/2023, Hải đặt mua 1 bình khí CO 40 lít, ống nhựa, chở về cất giấu ở khu vực nhà bỏ hoang gần nhà của bị cáo.
22h cùng ngày, vợ con Hải vào phòng bật máy lạnh, đóng kín cửa đi ngủ. Hải ra ngoài phòng khách ngồi uống rượu và tiếp tục xem điện thoại, nghiên cứu cách gây tử vong bằng khí CO.
Đến khoảng 2h ngày 23/8/2023, Hải xả khí CO vào phòng vợ và 3 con để đầu độc khiến cả 4 nạn nhân tử vong. Sau đó, Hải đóng van, cất bình khí CO vào chỗ cũ rồi vào phòng ngủ, đóng cửa, nằm dưới chân vợ con.
Đến trưa cùng ngày, mọi người mới phát hiện vợ và 3 con của Hải đã tử vong, Hải còn sống và được đưa đi cấp cứu.
