Vụ giết người ghê rợn tại Ấn Độ được đưa ra ánh sáng khi một người phụ nữ bán rau phát hiện có đám cháy tại một nhà hàng và tri hô lúc nửa đêm. Cảnh sát ập vào nhà hàng kiểm tra, nhân viên ở đây trả lời đang đốt các áp phích cũ. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện những dấu hiệu đáng nghi nên vào kiểm tra kỹ thì thấy hai người đàn ông đang đốt giấy và gỗ vụn trong lò.
Lại gần hơn, cảnh sát nhìn thấy thứ giống như thân người nhô ra khỏi lò đốt. "Tôi cảm thấy tóc tai mình dựng đứng. Tôi nhanh chóng dập lửa và phát hiện những phần thi thể bị cháy đen", một cảnh sát thuật lại.
Vụ án giết người này không hề dễ phá án đối với cơ quan điều tra vì thi thể nạn nhân đã cháy thành than và bị chặt thành nhiều mảnh.
Nạn nhân là Naina Sahni. Người đầu tiên nhận diện được cô là Matloob Karim, người yêu cũ của cô. 
Nữ nạn nhân xấu số Naina Sahni (Ảnh: Indiatoday).
Naina Sahni là người phụ nữ có học thức và năng động, cô tham gia nhiều tổ chức, có bằng phi công và điều hành một cửa hàng thời trang. Naina Sahni đang lên kế hoạch ly hôn chồng là Sushil Sharma và mong muốn chuyển đến Úc để xây dựng sự nghiệp riêng.
Sau 2 lần khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định Naina Sahni bị bắn hai phát đạn gây tử vong. Cảnh sát cũng phát hiện một khẩu súng trong căn hộ của vợ chồng nạn nhân. Khẩu súng lục này là của Sushil Sharma, được cấp phép.
Cảnh sát cho biết có dấu hiệu cho thấy thi thể bị kéo xuống từ tầng hai của căn hộ. Bên cạnh những bằng chứng khác, một chiếc quần lót nam đẫm máu cũng được tìm thấy trong phòng tắm. 
Kẻ tình nghi
Sushil Sharma là nghi phạm chính của vụ án. Sushil được cho là đang nghi ngờ vợ có quan hệ ngoài luồng với bạn trai cũ Matloob Karim. Nhà hàng nơi phát hiện vụ đốt xác là của Sushil và người thực hiện đốt xác là Keshav Kumar, quản lý nhà hàng.
Keshav Kumar thú tội, lúc 10h15 ngày 2/7/1995, anh ta đến nhà hàng. Lúc này Sushi đuổi hết khách về, chỉ đạo các nhân viên đi chỗ khác và yêu cầu Keshav Kumar đứng gác cửa. Trong khi đó, Sushil Sharma phân xác vợ và bỏ vào trong lò đốt. 
Trước lời khai của Keshav Kumar và cáo buộc từ cảnh sát, Sushil Sharma kiên quyết phủ nhận. Anh ta khẳng định thời điểm vụ án xảy ra anh ta đang đi hành hương, đi thăm các ngôi đền... Anh ta đưa ra bằng chứng là một số tờ vé máy bay, vé ô tô... Sushil Sharma nói rằng khi đang trên đường hành hương thì anh ta nhận tin vợ bị sát hại.
Sushil Sharma gọi đây là một âm mưu do các đối thủ của anh ta tung ra nhằm hạ bệ uy tín anh ta.
Một số người quen mô tả Sushil Sharma là một người đàn ông thô lỗ, sinh ra trong một gia đình trung lưu. Sushil Sharma có tính cách bạo lực, từng có hành vi bắt cóc người và đang bị điều tra.
Trong khi đó người vợ Naina Sahni lại có tính cách hài hòa, quảng giao, có mối quan hệ thân thiết với nhiều người có chức quyền. Điều này khiến Sushil Sharma không hài lòng.
Naina Sahni là người phụ nữ quan tâm đến chính trị và sự nghiệp, không phải kiểu người dễ bị chồng chi phối. Từ khi còn học cao đẳng ở Delhi, nạn nhân đã là người lãnh đạo một nhóm các cô gái Ấn Độ và được nhiều người tin tưởng.
Sau đó, Naima kết hôn với Sushil Sharma. Mối quan hệ vợ chồng ngày càng chuyển biến xấu. Cảnh sát tìm thấy một cuốn nhật ký của Naina Sahni với nội dung thất vọng về chồng mình.
Cảnh sát nói: "Chúng tôi có đủ bằng chứng để buộc tội người chồng Sushil Sharma". 
Từ án tử hình đến được trả tự do
Cảnh sát Delhi đã nộp bản cáo trạng vụ án vào ngày 27/7/1995. Với nhiều bằng chứng thuyết phục và chịu sức ép điều tra, Sushil Sharma thừa nhận đã giết vợ.
Sushil Sharma khai rằng anh đến căn hộ của 2 vợ chồng tại trung tâm thủ đô, thấy vợ đang nói chuyện điện thoại tình cảm với ai đó. Sau khi tra khảo, biết người ở đầu dây bên kia là người yêu cũ của vợ, Sushil quá tức giận đã bắn ba phát súng. Một viên đạn xuyên qua đầu vợ, một viên khác găm vào cổ trong khi viên thứ ba trúng một chiếc điều hòa nhiệt độ.
Người vợ Naina Sahni chết ngay tại chỗ, Sushil quấn thi thể nạn nhân, mang đến nhà hàng, chặt thành nhiều mảnh nhỏ và thiêu đốt trong lò.
Không rõ vì lý do gì, đến ngày 7/11/2003, Sushil Sharma mới bị đưa ra xét xử và bị kết án tử hình. Quản lý nhà hàng Keshav Kumar bị kết án 7 năm tù giam.
Sharma đã kháng cáo phán quyết lên tòa án cấp cao Delhi. Tòa án tối cao Delhi giữ nguyên quyết định của tòa án cấp dưới.
Nhưng đến năm 2013, tòa án bất ngờ giảm án tử hình cho Sushil Sharma khi tuyên bố rằng "không có bằng chứng về việc Sushil Sharma chặt xác vợ".
Ngày 8/10/2013, tòa án giảm án tử hình xuống tù chung thân với kết luận "Sushil Sharma không có tiền án tiền sự và đây không phải là tội chống lại xã hội mà chỉ là gây tội do mâu thuẫn với vợ".
Sushil Sharma (ở giữa) cùng gia đình tại nhà riêng sau khi được trả tự do (Ảnh: Truyền hình New Delhi).
Ngày 21/12/2018, luật sư cao cấp N Hariharan, người đại diện cho Sushil Sharma, đã kháng cáo lên tòa án cấp cao về việc Sushil không có tiền án tiền sự và sắp 60 tuổi; hành vi của Sushil trong nhà tù có nhiều tiến bộ, ý thức cải tạo tốt. Tòa án cấp cao Delhi chấp nhận kháng cáo và ra lệnh trả tự do cho Sushil ngay lập tức.
