Ngày 20/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội xử phạt bị cáo Hoàng Văn Thanh (49 tuổi, trú huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) 13 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Hồ sơ vụ án thể hiện, Thanh đã lợi dụng công việc giao hàng, thu tiền, đối chiếu công nợ để tham ô tài sản của công ty.
Theo đó, đầu năm 2018, Thanh vào làm việc tại Công ty TNHH vận tải Phú Dũng (chuyên buôn bán vật liệu xây dựng) với mức lương 8 triệu đồng/tháng.
Nhiệm vụ của Thanh là giao hàng xi măng, đối chiếu công nợ và thu tiền của khách hàng thuộc địa bàn quận Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, huyện Đan Phượng, Hoài Đức (Hà Nội).
Bị cáo Hoàng Văn Thanh tại phiên tòa (Ảnh: Nam Dương).
Công ty giao cho Thanh sổ để theo dõi lượng hàng hóa bán ra của từng khách hàng, đối chiếu công nợ.
Sau đó, khách hàng thanh toán cho Thanh bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản. Thanh ghi chép số tiền khách hàng đã trả.
Tháng 5/2022, Thanh thấy việc thu, nộp tiền có nhiều sơ hở, thiếu chặt chẽ. Do cần tiền trả nợ và chi tiêu cá nhân, bị cáo nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của công ty.
Hoàng Văn Thanh sau đó tự lập ra 16 sổ cá nhân giống với sổ công ty. Khi đi thu tiền, Thanh dùng sổ cá nhân đối chiếu công nợ và ghi đầy đủ số tiền khách hàng đã trả, chốt số tiền khách hàng còn nợ.
Số tiền thu được Thanh chỉ nộp một phần về công ty, số còn lại chiếm đoạt. Để tránh công ty phát hiện, Thanh ghi tăng số tiền khách hàng còn nợ vào sổ công ty.
Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 1/2022 đến tháng 12/2022, Thanh thu nợ của 21 khách hàng với tổng số tiền hơn 8,6 tỷ đồng. Thanh nộp lại cho công ty hơn 7,4 tỷ đồng, còn chiếm đoạt hơn 1,2 tỷ đồng.
Do chiếm đoạt số tiền lớn và không có khả năng khắc phục, cuối tháng 12/2022, Thanh để lại sổ công nợ rồi bỏ trốn, cắt đứt liên lạc với gia đình và công ty.
Qua kiểm tra sổ công nợ, đối chiếu lại, công ty phát hiện hành vi chiếm đoạt tiền của Thanh.
Đầu tháng 3/2023, Thanh đến Công an quận Bắc Từ Liêm đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Số tiền chiếm đoạt được, Thanh dùng để trả nợ và chi tiêu cá nhân hết. Hiện gia đình Thanh đã khắc phục toàn bộ số tiền trên.
Công ty cũng có đơn xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự và không yêu cầu Thanh bồi thường thêm.
