TAND TP Hà Nội vừa có quyết định đưa ra xét xử 36 bị cáo trong vụ án Sản xuất, mua bán hàng giả. Trong đó, ông Trần Hùng (cựu Cục phó Cục Quản lý thị trường (QLTT) Hà Nội, cựu Tổ trưởng Tổ 304, Tổng cục QLTT Bộ Công Thương) bị xét xử tội Nhận hối lộ.
3 bị cáo khác là cựu cán bộ Đội QLTT số 17 (Cục QLTT Hà Nội) bị xét xử tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ gồm: Lê Việt Phương (nguyên Phó Đội trưởng), Phạm Ngọc Hải và Thành Thị Đông Phương (cùng là cựu kiểm soát viên).
Phiên tòa dự kiến diễn ra vào sáng 31/5, xét xử trong 7 ngày, kể cả thứ 7 và chủ nhật. Chủ tọa phiên tòa là ông Mai Văn Quang. 
Ông Trần Hùng (trái) và Nguyễn Duy Hải (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Theo cáo trạng, năm 2020, Công ty Phú Hưng Phát bị Đội QLTT số 17 kiểm tra, thu giữ hơn 27.300 quyển sách giáo khoa do không có hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Bị can Cao Minh Thuận (Giám đốc Công ty Phú Hưng Phát) biết ông Hùng là người trực tiếp chỉ đạo việc kiểm tra, nên liên hệ đề nghị giúp đỡ để được xử lý nhẹ.
VKS cho rằng ông Hùng đồng ý với đề nghị của Thuận, nhưng yêu cầu bị can này phải "chỉ điểm" một số cơ sở in lậu sách khác. Sau đó, Thuận thông qua Nguyễn Duy Hải để gặp ông Hùng, ngỏ ý chi 400 triệu đồng. Sau lần trao đổi với Hải, ông Hùng đã hướng dẫn các bị can thay đổi lời khai về nguồn gốc, chuyển thành "sách do người khác mang đến ký gửi".
Ngoài cáo buộc hướng dẫn bà Thuận thay đổi lời khai về nguồn gốc số sách, bị can Trần Hùng còn gọi điện thoại chỉ đạo Lê Việt Phương tạo điều kiện giúp đỡ Thuận theo hướng xử lý hành chính.
Sáng 14/7/2020, Hải mang 300 triệu đồng của Thuận để trong túi nilon màu đen, đến phòng làm việc của ông Hùng. Thấy tại đây có nhiều người, Hải cầm túi tiền ra về. Chiều hôm sau, anh ta mang tiền trở lại phòng làm việc và đưa cho ông Hùng.
Quá trình điều tra, ông Hùng không thừa nhận cáo buộc nhận hối lộ. Tuy nhiên, cơ quan tố tụng căn cứ lời khai của bị can Hải cùng nhiều dữ liệu điện thoại và lời khai của những người khác, đủ cơ sở chứng minh ông Hùng đã nhận 300 triệu đồng của bà Thuận thông qua Hải.
Ngoài những nội dung trên, bị can Thuận khai nhiều lần đưa tổng số tiền 330 triệu đồng cho Phương và Đội Quản lý thị trường số 17. Sau đó, Phương chia cho 2 thuộc cấp tổng cộng 11 triệu đồng. 
Tại cáo trạng, viện kiểm sát đánh giá: "Hành vi của các bị can đã làm trái công vụ, dẫn đến hậu quả vụ việc vi phạm có dấu hiệu hình sự nhưng chỉ bị xử lý hành chính, xâm phạm đến hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước, làm ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh của lực lượng quản lý thị trường".
