Hai nghi can cướp tiệm vàng ở Bình Dương bị bắt 
Hai trong bốn nghi can cướp tiệm kim hoàn ở Bình Dương bị bắt, một người tiêu thụ vàng cũng bị tạm giữ, hai người còn lại cảnh sát đã xác định được danh tính.
Ngày 10/3, Nguyễn Linh Đoan, 30 tuổi, quê Quảng Nam, và Trần Quang Triệu, 31 tuổi, quê Bình Định, bị Công an Bình Dương bắt về tội Cướp tài sản.
Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Thịnh, 29 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu, bị bắt về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Theo lời khai ban đầu của các nghi can, Đoan, Triệu và hai đồng phạm cùng tham gia các hội nhóm "vỡ nợ làm liều" trên mạng xã hội, sau đó kết nối với nhau, bàn bạc cùng đi cướp tiệm vàng.
Trưa 3/3, cả nhóm (không có nữ như trình báo trước đó của tiệm vàng) chở nhau trên xe Exciter và Vario mang biển số TP HCM, Bình Phước đến tiệm vàng Bích Quý trên quốc lộ 13 thuộc thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng. Cả nhóm cùng vào bên trong giả vờ hỏi mua vàng.
Bất ngờ, một người rút súng đe dọa chủ tiệm để đồng phạm đập vỡ tủ, lấy nữ trang, tẩu thoát. Theo chủ tiệm vàng, thời gian cướp của nhóm này chừng một phút, chúng lấy đi khoảng 20 lượng vàng.
Sau khi cướp, hai người chạy về hướng huyện Chơn Thành, Bình Phước và hai người chạy về hướng huyện Bến Cát, Bình Dương. Công an Bình Dương phối hợp Cục Cảnh sát hình sự và Công an các tỉnh thành lân cận trích xuất camera, truy tìm nhóm cướp trên.
Sau 30 giờ gây án, cảnh sát phát hiện Đoan đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ trên địa bàn TP Vũng Tàu liền bắt giữ. Đến ngày 6/3, Triệu ra đầu thú khi biết bị phát hiện. Hai nghi can khai đã bán vàng cho Thịnh.
Cảnh sát đã thu giữ nhiều tang vật liên quan vụ án, đang truy bắt hai nghi can còn lại.
Phước Tuấn - Yên Khánh
