Chiều 17/5, sau 4 ngày nghị án, TAND TP Hà Nội đưa ra phán quyết dành cho các bị cáo trong vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
HĐXX đánh giá hành vi phạm tội của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, gây thiệt hại lớn, gây dư luận xấu, vì vậy việc áp dụng hình phạt tù là cần thiết.
Đối với vai trò của các bị cáo, tòa nhận định bị cáo Nguyễn Ngọc Hai (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận), là người đã chỉ đạo việc giao đất cho Công ty Tân Việt Phát. HĐXX đánh giá bị cáo Hai có vai trò lớn trong các quyết định của tỉnh. Từ đó xác định, bị cáo có vai trò cao nhất trong vụ án này.
Tương tự, bị cáo Hồ Lâm (cựu Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận) có chức năng tham mưu, định hướng cấp dưới, ký công văn khởi nguồn cho việc Bình Thuận áp giá đất cho Tân Việt Phát trái pháp luật. Vì vậy, bị cáo có vai trò cao, tương đương bị cáo Hai.
Trong vụ án, các bị cáo không hưởng lợi cá nhân. Đây là một tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Trung).
Từ những nhận định trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Hai 5 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Cùng tội danh, bị cáo Lương Văn Hải (cựu Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận), Lê Thanh Danh (cựu Phó giám đốc Sở) cùng bị phạt 42 tháng tù. Bị cáo Hồ Lâm (cựu Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường) bị tuyên phạt 5 năm tù.
Riêng bị cáo Nguyễn Văn Phong (cựu Giám đốc Sở Tài chính) bị tuyên phạt 24 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo còn lại bị tuyên phạt các mức án 18 tháng tù treo đến 30 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí 
Theo cáo buộc, năm 2013, UBND tỉnh Bình Thuận giao Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Bình Thuận tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất 92.600,9m2 (3 lô đất số 18, 19, 20), thuộc quỹ đất hai bên đường ĐT.706B, phường Phú Hài, TP Phan Thiết để thực hiện dự án xây dựng nhà ở thương mại. 
Từ ngày 25/10/2013 đến ngày 26/11/2015, Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Bình Thuận và Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Bình Thuận thông báo bán đấu giá 6 lần (giá khởi điểm 1,2 triệu đồng/m2) nhưng không có tổ chức, cá nhân nào đăng ký mua hồ sơ đấu giá.
Đầu năm 2016, giá đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận, trong đó có các khu đất thuộc phường Phú Hài, thành phố Phan Thiết có biến động tăng. Sau đó, ông Hai ký ban hành Quyết định số 10/2016/QĐ-UBND quy định về đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Trong đó, VKS xác định, điểm b khoản 2 Điều 3 tại quyết định trên trái với quy định tại khoản 3 Điều 108 Luật Đất đai năm 2013. Đến tháng 1/2017, Công ty cổ phần Tân Việt Phát có công văn gửi UBND tỉnh Bình Thuận và Sở Tài nguyên và Môi trường, đề nghị giao cho Tân Việt Phát hơn 92.000m2 đất trên, không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất.
Sở Tài nguyên và Môi trường sau đó có công văn tham mưu UBND tỉnh, đề nghị tỉnh cho chủ trương giao đất với giá cho thuê là 1,2 triệu đồng/m2. Tháng 2/2017, UBND tỉnh chấp thuận chủ trương trên. Tân Việt Phát sau đó nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất và triển khai dự án Trung tâm Thương mại dịch vụ và Dân cư Đô thị Tân Việt Phát 2.
Hành vi của các bị cáo gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 45 tỷ đồng. Trong vụ án này, VKS cáo buộc ông Hai là người chịu trách nhiệm với vai trò chính, 9 bị cáo còn lại giữ vai trò đồng phạm.
Tại phiên tòa, bị cáo Hai thừa nhận tội danh, khung hình phạt bị truy tố là không sai nhưng có ý kiến về vai trò của bản thân trong cáo trạng.
Đối với cáo buộc giao đất cho doanh nghiệp vào năm 2017 nhưng áp dụng giá đất được phê duyệt từ năm 2013, ông Hai khẳng định mình thực hiện dựa theo quy định tại khoản 2, điều 3 Quyết định số 10 quy định về Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Tuy nhiên, trước tòa, ông Hai vẫn thừa nhận việc giao đất cho Tân Việt Phát là sai pháp luật. "Mục đích của chúng tôi là khi cơ quan chuyên môn đề xuất, trình thì tranh thủ để thu hút đầu tư, có nguồn thu cho tỉnh", bị cáo nói.
Là cấp dưới trực tiếp của ông Hai, ông Lương Văn Hải cũng nhận trách nhiệm trong việc giao đất cho Tân Việt Phát. Bị cáo Hải nói bản thân không có quan hệ riêng nào với phía doanh nghiệp, đồng thời cũng không hưởng lợi cá nhân từ vụ án.
Trong khi đó, đại diện UBND tỉnh này bày tỏ mong muốn HĐXX khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo, đồng thời đề nghị được thu hồi thiệt hại để nộp lại ngân sách.
Theo đại diện tỉnh Bình Thuận, phần đất được giao cho Công ty Tân Việt Phát có nhiều bất cập, như thiếu mỹ quan, quá khứ là nghĩa địa... Vì vậy, sau 6 lần đấu giá, 92.000m2 đất trên đều không thành. Điều này tạo áp lực cho tỉnh trong việc thu ngân sách.
"Các bị cáo vì mục đích chung của tỉnh, chắc chắn không có động cơ vụ lợi", đại diện UBND tỉnh Bình Thuận nói.
