Ngày 3/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Nhung (50 tuổi, ngụ Quảng Nam) về tội Giết người.
Sau quá trình xét hỏi, HĐXX nhận thấy có một số nội dung chưa được làm rõ nên trả hồ sơ, điều tra bổ sung.
Bị cáo Nhung tại tòa (Ảnh: Xuân Duy).
Theo cáo trạng, năm 1998, Nguyễn Thị Nhung và ông N.P.T. kết hôn và sinh sống tại huyện Bình Chánh, TPHCM. Đến năm 2021, ông T. thường xuyên say xỉn, gây sự và đánh nhau với nữ bị cáo.
Ngày 27/6/2022, bà Nhung đứng gần bàn máy may, yêu cầu ông T. dọn dẹp mảnh vỡ thủy tinh do người đàn ông này làm vỡ vào hôm trước. Tuy nhiên, người chồng không đồng ý và chửi bị cáo.
Tiếp đó, hai bên tiếp tục cự cãi. Trong lúc tức giận, bị cáo Nhung cầm kéo ở bàn máy may, phóng về phía ông T.. Cây kéo đâm trúng vào cổ người chồng.
Sau đó, bà Nhung truy hô cho mọi người xung quanh đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng ông T. đã không qua khỏi.
Cùng ngày, bị cáo Nhung đã đến cơ quan chức năng đầu thú. 
Kết quả khám nghiệm nạn nhân cho thấy vết thương thủng đứt da tại cổ trái, gây đứt động mạch, xuyên khí quản.
