Tối 2/5, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) tạm giữ hình sự Nguyễn Doãn Bảo (41 tuổi, trú xã An Dũng, huyện Đức Thọ) để điều tra hành vi hiếp dâm.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 14h30 ngày 2/5, Bảo đến nhà bà lão 75 tuổi (trú cùng xã An Dũng) chơi.
Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Văn Nguyễn).
Sau một hồi nói chuyện và quan sát xung quanh, Bảo khống chế, giở trò đồi bại với bà lão ngay tại phòng ngủ. Nạn nhân liên tục van xin nhưng nghi phạm không buông tha.
Nghe tiếng kêu cứu, người thân bên ngoài chạy vào. Thấy vậy, Bảo đứng dậy mặc quần áo rồi bỏ trốn. Sự việc này được camera của gia đình ghi lại.
Đến 20h cùng ngày, cảnh sát bắt giữ Nguyễn Doãn Bảo.
Theo công an địa phương, Bảo có tiền án về tội Trộm cắp tài sản và mới ra tù.
