Chiều 15/1, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Văn Thưởng (34 tuổi, trú Hải Phòng) ra xét xử sơ thẩm về tội Giết người. 
Thưởng là người ra tay sát hại bạn gái V.H.N.T. (18 tuổi, quê Khánh Hòa) xảy ra vào cuối tháng 6/2023.
Tại phiên tòa, HĐXX đánh giá hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, tước đoạt tính mạng nạn nhân một cách dã man, không còn tính người, thực hiện tội phạm đến cùng, gây tang thương mất mát không gì bù đắp cho gia đình bị hại nên tuyên phạt Nguyễn Văn Thưởng tử hình về tội Giết người.
Cáo trạng xác định, đầu tháng 6/2022 Thưởng quen biết chị N.T. 
Sau đó, hai người nảy sinh tình cảm. Đến tháng 3/2023, Thưởng cho bạn gái vay 20 triệu đồng nhưng không có giấy tờ xác nhận. 
Ngày 23/6/2023, Thưởng gọi điện cho chị T. để đòi tiền nhưng chị này nói chưa có dẫn đến mâu thuẫn. 
Bị cáo Nguyễn Văn Thưởng tại phiên tòa sơ thẩm chiều 15/1 (Ảnh: Minh Thơm).
Thời gian này, Thưởng nghi ngờ bạn gái có người khác nên nảy sinh ý định giết chị N.T. rồi tự tử.
Chiều 26/6/2023, Thưởng gọi điện cho bạn gái đi chơi rồi gặp nhau ở nhà nghỉ B.A. tại huyện Thanh Trì, Hà Nội. 
Rạng sáng hôm sau, chị T. đến nhà nghỉ nhưng lại nằm nhắn tin với người khác khiến Thưởng bực tức, nảy sinh ghen tuông.
Lúc này, anh ta bất ngờ rút dao chuẩn bị sẵn từ trước đâm bạn gái nhiều nhát.
Thấy chị T. bất tỉnh, Nguyễn Văn Thưởng dùng dao tự tử nhưng may mắn được phát hiện kịp thời. 
Về phần chị T. do vết thương quá nặng đã tử vong trước khi được đưa đến bệnh viện.
Ngày 29/6/2023, Nguyễn Văn Thưởng bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Trì bắt tạm giam để điều tra về tội Giết người.
