Chiều 12/5, Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra nguyên nhân vụ án mạng khiến 2 người thương vong xảy ra ở TP Gò Công.
Theo cảnh sát, khoảng 11h cùng ngày, Nguyễn Minh Dũng (31 tuổi) cho rằng trước đây bị anh T.V.T. (43 tuổi) và ông T.V.X. (65 tuổi, dượng rể của T.) thường xuyên nói xấu mình nên tức giận.
Khu vực xảy ra án mạng (Ảnh: CTV).
Dũng mang 2 con dao đứng trước nhà (ở phường 1, TP Gò Công) chờ anh T. đi ngang qua để "giải quyết". Trông thấy anh T., Dũng dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng cổ và ngực làm nạn nhân gục xuống đường.
Sau khi gây án, hung thủ cầm dao tìm ông X. và gây thương tích. 
Hậu quả vụ việc làm anh T. tử vong trên đường đi cấp cứu, ông X. bị thương tích nhẹ.
Công an đang tạm giữ Dũng để phục vụ công tác điều tra.
