Ngày 20/5, Công an thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum thông tin vừa phối hợp với Công an thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa bắt giữ Nguyễn Minh Viễn (SN 1972), Giám đốc Công ty TNHH MTV xây dựng Phát Hoàng Viễn và Huỳnh Thị Túy (SN 1965, trú xã Chư Hreng, thành phố Kon Tum) để điều tra về hành vi Tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ.
Trước đó, Công an thành phố Kon Tum nhận được đề nghị của Công an thị xã Nghi Sơn về việc phối hợp, điều tra vụ án Tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ, phát hiện ngày 15/5 tại phường Hải Châu, thị xã Nghi Sơn.
Qua quá trình điều tra, Công an thành phố Kon Tum phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành khám xét chỗ ở của Nguyễn Minh Viễn và Huỳnh Thị Túy.
Tang vật liên quan vụ án (Ảnh: Công an TP Kon Tum).
Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện, thu giữ tại nhà Nguyễn Minh Viễn một bọc nhựa hình trụ tròn màu trắng, bên trong chứa chất bột màu vàng nhạt, trọng lượng 0,92kg. Viễn còn giao nộp thêm 250 thỏi thuốc nổ, mỗi thỏi có trọng lượng 0,2kg, bên ngoài ghi dòng chữ "THUOC NO NHU TUONG".
Theo Viễn khai nhận, các bọc nhựa và thỏi rắn trên là thuốc nổ do Công ty TNHH MTV xây dựng Phát Hoàng Viễn nhập về để sử dụng trong công trình xây dựng Thủy điện Đăk Min 1 (tại xã Đăk Choong, huyện Đăk Glei, tỉnh Kon Tum). Do sử dụng không hết nên Viễn bán cho Huỳnh Thị Túy để lấy tiền tiêu xài.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Kon Tum đang tiếp tục phối hợp điều tra, xử lý vụ việc theo quy định.
