Sáng 9/1, phiên tòa xét xử hai cựu Bộ trưởng Chu Ngọc Anh, Nguyễn Thanh Long cùng 36 người trong đại án Việt Á tiếp tục phần tranh luận. Các luật sư nêu quan điểm bào chữa cho thân chủ của mình.
Luật sư Đặng Văn Cường bào chữa cho cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng, cho biết thân chủ của mình không khiếu nại về tội danh bị truy tố.
Theo luật sư Cường, trong năm 2020, tỉnh Hải Dương xảy ra các đợt dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố Chí Linh và huyện Cẩm Giàng.
Luật sư Cường cho rằng, thực tế việc chống dịch tại Hải Dương phức tạp, khó khăn hơn nhiều so với các nơi khác bởi quy mô và biến chủng virus tại Hải Dương có tốc độ lây lan cao gấp nhiều lần dù bệnh không nặng lên.
Ông Phạm Xuân Thăng được dẫn giải tới tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Với bối cảnh tình hình như trên, đây là sự kiện khủng hoảng y tế đặc biệt nghiêm trọng đối với Hải Dương, chưa có trong tiền lệ.
Bởi vậy, Thủ tướng Chính Phủ và Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống đại dịch Covid-19 cũng đã có chỉ đạo cấp thiết về công tác phòng, chống dịch tại Hải Dương.
Với vai trò người đứng đầu cấp ủy nên bị cáo Thăng buộc phải có các chỉ đạo để ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh để đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân. Luật sư Cường cho rằng đây là nguyên nhân khách quan dẫn đến hành vi vi phạm của bị cáo Phạm Xuân Thăng.
Luật sư cho rằng động cơ để bị cáo Thăng có chỉ đạo Công ty Việt Á tham gia xét nghiệm tại tỉnh Hải Dương từ cuối tháng 1/2021 là do tình hình dịch bệnh cấp bách.
Thời điểm này, ông Thăng chưa gặp hay có liên hệ với bị cáo Phan Quốc Việt cũng như nhận bất kỳ lợi ích vật chất nào từ Việt hay những bị cáo khác.
Ngoài ra, thời điểm cuối tháng 1/2021, bị cáo Thăng nhận thức Công ty Việt Á là đơn vị có năng lực xét nghiệm, có đủ điều kiện để cung cấp kist test và hỗ trợ máy móc, nhân lực để hỗ trợ CDC Hải Dương thực hiện công tác xét nghiệm.
Khi đó, năng lực xét nghiệm, phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Hải Dương rất hạn chế, chỉ được 800 mẫu/ngày trong khi nhu cầu thực tế rất lớn.
Luật sư Cường mong hội đồng xét xử xem xét động cơ, mục đích của bị cáo Thăng để quyết định hình phạt phù hợp.
Cùng bào chữa cho bị cáo Phạm Xuân Thăng, luật sư Hoàng Thị Hương Giang cho biết ông Thăng xuất phát từ nghề giáo, từng là giáo viên trường THPT Cầu Xe (huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) rồi chuyển sang công tác ở Đảng bộ tỉnh Hải Dương. 
Trong hơn 30 năm công tác, ông Thăng được trao tặng 43 bằng khen, giấy khen, trong đó có 1 Huân chương Lao động hạng Ba, 2 Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ...
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hải Dương có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Thăng. 22 cán bộ, giáo viên trường THPT Cầu Xe và 80 cựu học sinh của trường cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo này.
Luật sư Giang cho rằng trong suốt quá trình giải quyết vụ án, bị cáo đã hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ bản chất vụ án, tác động gia đình nộp khắc phục hậu quả, có thể coi là tình tiết giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Bị cáo Phạm Xuân Thăng bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 5-6 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
