Ngày 31/5, Tòa án nhân dân (TAND) Cấp cao tại Hà Nội đã đưa ra xét xử vụ án Giết người với hai bị cáo là Lê Ngọc Ninh (54 tuổi, ở huyện Phúc Thọ, Hà Nội) và Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi). Đây là hai bị cáo đã gây ra vụ sát hại ông T. (58 tuổi) trước cổng Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) Phúc Thọ (Hà Nội) vào cuối tháng 10/2021. 
Hai bị cáo Lê Ngọc Ninh (trái) và Nguyễn Văn Sơn tại phiên tòa phúc thẩm (Ảnh: T.P.).
Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Sơn gửi lời xin lỗi đến gia đình nạn nhân. Sơn cho biết để có hơn 100 triệu tiền bồi thường thiệt hại, bà nội của bị cáo đã phải đi cầm cố sổ lương hưu. "Nếu có cơ hội được làm lại thì bị cáo sẽ hết sức đền bù cho gia đình", Sơn nói với gia đình bị hại. 
Đối với Lê Ngọc Ninh, sau một hồi quanh co kêu oan, bị cáo cũng đã thừa nhận tội danh và xin tòa cho giảm nhẹ hình phạt. Hội đồng xét xử (HĐXX) xét thấy phiên phúc thẩm có thêm một số tình tiết mới nhưng không làm thay đổi bản chất vụ án.
Do đó, HĐXX phúc thẩm quyết định tuyên y án sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Văn Sơn mức án tử hình và Lê Ngọc Ninh tù chung thân cùng về tội Giết người. Mỗi bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại hơn 150 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.
Theo bản án sơ thẩm, ông T. cùng bị cáo Lê Ngọc Ninh và một số người ăn uống tại bếp của VKSND huyện Phúc Thọ. Trong quá trình ăn uống, nhóm người phát sinh mâu thuẫn. Lê Ngọc Ninh và Nguyễn Văn Trường (tức Trường "Đá") xảy ra xô xát, cãi vã. 
Khi ra đến cổng VKSND Phúc Thọ, Ninh yêu cầu ông T. gọi điện cho Trường "Đá" quay lại để "giải quyết". Ông T. từ chối nên Ninh gọi cho con nuôi là bị cáo Nguyễn Văn Sơn đến. Tại đây, Ninh ra hiệu cho Sơn đánh đập ông T. khiến nạn nhân bất tỉnh và tử vong 2 ngày sau đó. 
Phiên tòa sơ thẩm đã tuyên mức án tử hình với Nguyễn Văn Sơn và tù chung thân với Lê Ngọc Ninh cùng về tội Giết người. Các bị cáo đã có đơn kháng cáo, Ninh kêu oan, còn Sơn xin giảm nhẹ hình phạt. Trong khi đó, đại diện hợp pháp của bị hại (ông T.) cũng kháng cáo yêu cầu tăng mức tiền bồi thường và tăng hình phạt với Lê Ngọc Ninh vì là chủ mưu của vụ án này.
Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, Lê Ngọc Ninh ban đầu kêu oan. Theo bị cáo này, Ninh và ông T. là "bạn chơi với nhau hơn 20 năm nay". Ninh cho biết gọi Sơn đến, nếu cần đánh nhau thì là đánh Trường "Đá" chứ không phải đánh ông T. 
Bị cáo Nguyễn Văn Sơn khai là con nuôi của Ninh. Trước đây, Ninh đã từng gọi bị cáo Sơn đi đánh nhau. Hôm xảy ra sự việc, Sơn đang cùng vợ con đi ăn ở nhà người bạn, thấy Ninh gọi đi "giải quyết mâu thuẫn" nên Sơn đã chở vợ con về, khi đi lên taxi thì cầm theo một cây đao.
Đến cổng VKSND Phúc Thọ, Sơn khai đã được Ninh chỉ tay, đánh mắt ra hiệu về phía ông T. đang ngồi nên Sơn hiểu ý là đánh nạn nhân, bèn liên tiếp đá vào vùng đầu, mặt khiến nạn nhân ngã ra đất và tử vong tại bệnh viện sau đó.
"Bị cáo ban đầu chỉ dự định đánh cảnh cáo, để nạn nhân biết sợ thôi. Nhưng việc nạn nhân tử vong tại bệnh viện là ngoài ý muốn của bị cáo", Nguyễn Văn Sơn khai với tòa.
