Ngày 13/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Văn Dũng (23 tuổi, trú phường 2, thành phố Tuy Hòa) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, Dũng làm quen với bà Chung (42 tuổi, trú tỉnh Phú Yên) và mạo danh đang công tác trong lực lượng quân đội, chức vụ trợ lý quân lực thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên.
Nguyễn Văn Dũng mạo danh đang công tác trong lực lượng quân đội để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của dân (Ảnh: Công an cung cấp).
Dũng nói có thể làm hồ sơ thủ tục, chuyển con trai bà Chung đang thực hiện nghĩa vụ quân sự ở tỉnh Quảng Nam về thực hiện nghĩa vụ quân sự ở đơn vị thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên.
Khoảng 7h ngày 7/5, Dũng mặc quân phục Quân đội nhân dân Việt Nam, đeo cấp hàm trung úy hẹn gặp bà Chung tại một quán cà phê ở thành phố Tuy Hòa để nhận tiền làm hồ sơ. Khi Dũng đang nhận 15 triệu đồng từ nạn nhân thì bị Công an thành phố Tuy Hòa bắt quả tang.
Làm việc tại cơ quan điều tra, Dũng còn khai nhận, với thủ đoạn như trên, bị can đã thực hiện trót lọt 7 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản khác với tổng số tiền chiếm đoạt được là 104 triệu đồng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Tuy Hòa đang tiếp tục đấu tranh làm rõ.
Tên nạn nhân đã được thay đổi.
