Dự kiến, Tòa án quân sự Thủ đô sẽ đưa 7 bị cáo liên quan tới quá trình nghiên cứu, sản xuất bộ xét nghiệm Covid-19 tại Học viện Quân y ra xét xử vào ngày 27/12. 
Trong đó, ông Nguyễn Văn Hiệu, cựu Đại tá, cựu trưởng Phòng Trang bị Vật tư bị cáo buộc vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Cáo trạng của Viện kiểm sát Quân sự Trung ương thể hiện, tháng 5/2021, Trung tướng Đỗ Quyết (cựu Giám đốc Học viện Quân y) lần lượt ký các kế hoạch để tổ chức trung tâm xét nghiệm dã chiến tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại Bắc Ninh, Bắc Giang.
Phòng Trang bị, vật tư Học viện Quân y có nhiệm vụ bảo đảm dụng cụ lấy mẫu, vật tư tiêu hao, sinh phẩm xét nghiệm...
Để thực hiện kế hoạch, cựu Đại tá Nguyễn Văn Hiệu giao Lê Trường Minh, cựu Trưởng ban Hóa dược, Phòng Trang bị vật tư liên hệ Hồ Anh Sơn (47 tuổi, cựu Thượng tá, cựu Phó giám đốc Viện Nghiên cứu y dược học quân sự) nhờ giúp ứng kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á để phòng, chống dịch.
Từ tháng 5/2021, Phòng Trang bị, vật tư Học viện Quân y bắt đầu ứng kit của Công ty Việt Á để cấp phát cho các tổ xét nghiệm dã chiến.
Để có kinh phí đảm bảo mua các vật tư y tế phòng, chống dịch, ngày 18/5/2021, Trung tướng Đỗ Quyết ký công văn báo cáo và đề nghị Thủ trưởng Bộ Quốc phòng đảm bảo nguồn kinh phí hơn 19 tỷ đồng.
Bị cáo Phan Quốc Việt và cựu Thượng tá Hồ Anh Sơn (Ảnh: Hoàng An).
Trong đó, có hơn 7,2 tỷ đồng để mua 220 bộ kit xét nghiệm Covid-19 (loại 96 test/bộ) với giá 33 triệu đồng/bộ (tương đương 343.750 đồng/test), đồng thời cho phép Học viện Quân y thực hiện việc mua sắm vật tư y tế bằng hình thức chỉ định thầu.
Ngày 28/5/2021, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng đồng ý với đề nghị của Học viện Quân y.
Tuy nhiên, Học viện Quân y không thực hiện việc chỉ định thầu theo đúng quy định của pháp luật mà ứng kit xét nghiệm trước và hợp thức hồ sơ chỉ định thầu sau.
Khoảng tháng 6/2021, để thanh toán cho số kit đã ứng của Công ty Việt Á sử dụng tại Bắc Giang và Bắc Ninh, Nguyễn Văn Hiệu chỉ đạo Lê Trường Minh soạn thảo 2 bộ hồ sơ hợp thức để chỉ định thầu cho Công ty Việt Á.
Thời gian soạn thảo các hồ sơ đều sau ngày ghi trong văn bản nhưng đề ngày trước cho phù hợp với thời gian Học viện Quân y ứng kit của Công ty Việt Á.
Mỗi bộ hồ sơ gồm tờ trình phê duyệt dự toán và kế hoạch lựa chọn nhà thầu; quyết định phê duyệt dự toán và kế hoạch lựa chọn nhà thầu; thư mời thương thảo hợp đồng; biên bản thương thảo hợp đồng; tờ trình phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu,...
Chuẩn bị xong 2 hồ sơ chỉ định thầu, Lê Trường Minh chuyển Nguyễn Văn Hiệu ký vào một số văn bản.
Sau đó Hiệu mang hồ sơ trực tiếp gặp các thành viên hội đồng mua sắm của Học viện Quân y để ký vào biên bản thương thảo hợp đồng mua bán.
Khi hoàn tất thủ tục, hồ sơ, Nguyễn Văn Hiệu làm đề nghị để cựu Thiếu tá Ngô Anh Tuấn, cựu Trưởng phòng Tài chính kiểm tra hồ sơ và thực hiện việc thanh toán số tiền cho Công ty Việt Á theo 2 hợp đồng.
Hợp đồng mua bán ngày 16/6/2021 (soạn thảo ngày 23/6/2021), tổng giá trị hơn 5 tỷ đồng; hợp đồng mua bán số 2 ngày 22/6/2021 (soạn thảo ngày 16/8/2021), tổng giá trị hơn 4,4 tỷ đồng.
Tổng số kit Học viện Quân y đã ứng của Công ty Việt Á để xét nghiệm Covid-19 tại Bắc Giang, Bắc Ninh là 211 bộ (tương ứng với 20.256 test).
Sau đó Học viện Quân y làm hồ sơ hợp thức để thanh toán tiền cho Công ty Việt Á theo 2 hợp đồng trên với giá hơn 45 triệu đồng/bộ (giá cao hơn báo cáo Bộ là 12.120.000 đồng/bộ) nên tổng số tiền trả cho số kit đã ứng để xét nghiệm tại Bắc Ninh, Bắc Giang là hơn 9,5 tỷ đồng (cao hơn số tiền Bộ cho phép là 2,2 tỷ đồng).
Vũ Đình Hiệp, Phó Tổng giám đốc Công ty Việt Á đã báo cáo Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á về việc trích phần trăm hoa hồng cho Học viện Quân y.
Tháng 8/2021, Vũ Đình Hiệp mang tiền trực tiếp đến Học viện Quân y đưa cho Hồ Anh Sơn 344 triệu đồng, Ngô Anh Tuấn 148 triệu đồng và Nguyễn Văn Hiệu 492 triệu đồng.
