Billy Milligan (SN 1955) là một sát nhân gây khiếp sợ ở Mỹ. Sinh ra và lớn lên ở Miami, Billy bị bắt và kết án tội bạo lực khi mới 22 tuổi. Bố của Billy trước đó đối mặt với chứng trầm cảm và nghiện rượu, tự sát bằng cách hít khí carbon monoxide vào năm 1960. 
Khi Billy 4 tuổi, bố qua đời, mẹ của Billy chuyển về Ohio và tái hôn, sống chung với nhiều người đàn ông khác nhau.
Billy sau này giải thích cho sự phát triển lệch lạc của mình là do bị ảnh hưởng từ người bố trầm cảm và tuổi thơ có nhiều biến cố.
Sau khi bị bắt và thụ án tù vì tội Cướp có sử dụng vũ khí tại Ohio vào năm 1975, hai năm sau, Billy lại bị bắt và đối mặt với cáo buộc Cưỡng hiếp 3 phụ nữ. Billy bị truy tố về tội Hiếp dâm, Bắt cóc và Cướp tài sản, sau đó bị giam giữ tại Nhà tù Bang Ohio.
Billy bị buộc tội cưỡng hiếp 3 phụ nữ vào năm 1977 nhưng anh ta khai rằng 2 trong số 24 nhân cách đã khiến anh ta làm điều đó (Ảnh: Thesun).
Billy Milligan có 24 nhân cách?
Khi phạm tội, Billy được chẩn đoán mắc chứng rối loạn đa nhân cách, hay còn được gọi là rối loạn nhận dạng phân ly.
Billy khẳng định rằng trong con người mình có 24 nhân cách cùng chung sống và hắn bị ảnh hưởng bởi hai nhân cách nổi trội là Yugoslavian Ragen và Adalana trong quá trình phạm tội.
Billy khai báo với cảnh sát, hắn không nhớ gì về hành vi phạm tội vì nó được thực hiện bởi những nhân cách khác. Ban đầu Billy được chẩn đoán mắc bệnh tâm thần phân liệt, nhưng sau đó các bác sĩ chuyên khoa thần kinh chẩn đoán hắn mắc chứng rối loạn đa nhân cách.
Nhóm bác sĩ tâm thần của Billy đã ghi lại các cuộc trò chuyện, tương tác với những nhân cách rõ ràng khác, như: Ragen Vadascovinich - một chuyên gia vũ khí người Nam Tư, một trong những nhân cách hung hăng nhất; Adalana - một cô gái đồng tính nữ 19 tuổi nhạy cảm nhưng có cách nói chuyện tinh tế, quyến rũ...
Các nhân cách khác của Milligan đa dạng tuổi tác, bao gồm David 8 tuổi và Christine 3 tuổi…
Trong phiên tòa xét xử, Milligan nói rằng thuở nhỏ anh ta đã bị cha dượng ngược đãi tàn ác như đánh đập, treo cổ, chôn sống. Các bác sĩ tin rằng chấn thương mà Billy phải đối mặt khi còn nhỏ là lý do khiến các nhân cách của anh ta bị chia rẽ, phân tách thành 24 nhân cách riêng biệt. 
Trong quá trình điều tra, lấy lời khai, Billy nói: "Tôi vẫn thấy khó chịu khi họ gọi tôi là Billy, nhưng tôi không nói nhiều. Tôi thực sự không nói gì cả. Nhưng tôi không phải Billy".
Trong khi Billy được cho là không có tội, nhiều người nghi ngờ liệu anh ta có bị đa nhân cách hay không hay hắn chính là một kẻ sát nhân với những màn dối trá đại tài?
Terry Sherman, một luật sư ở Columbus, gọi lời bào chữa đa nhân cách là "lố bịch".
Kẻ hiếp dâm, giết người trắng án
Mặc dù Billy Milligan không bị kết án vì tình trạng mất trí, đa nhân cách, nhưng phải trải qua nhiều năm điều trị tại các bệnh viện tâm thần. Billy Milligan nhiều lần cố gắng trốn thoát khỏi viện tâm thần và thành công vào năm 1986 khi trốn thoát khỏi một viện ở Florida và trở về Ohio.
Hắn bị bắt trở lại sau đó. Năm 1988, Billy Milligan được xuất viện. Tội ác của hắn và bản án đã gây tranh cãi trong suốt một thời gian dài với công chúng, truyền thông và đặc biệt là hệ thống pháp luật.
Năm 2014, Billy Milligan qua đời vì bệnh ung thư tại một viện dưỡng lão ở Columbus.
Những tác phẩm của Billy Milligan, được cho là do một vài nhân cách thực hiện (Ảnh: Dispatch). 
Khi Billy qua đời, chị gái của Billy nói với truyền thông rằng "cuối cùng Billy cũng được bình an, không phải chịu sự giày vò, điều khiển của các nhân cách khác trong cơ thể".
Cuộc đời của tên tội phạm giết người, hiếp dâm được xử trắng án (lần đầu tiên có trong lịch sử tố tụng Mỹ và nhân loại) đã được xuất bản thành sách. Trong cuốn 24 nhân cách của Billy Milligan của tác giả Daniel Keyes có nêu 10 nhân cách chính của Billy gồm:
1. Billy Milligan là nhân cách chính.
2. Arthur là một người Anh rất tinh tế và hiểu biết rộng. Anh ta là một chuyên gia về khoa học và y học, đặc biệt là về huyết học. Arthur thường kiểm soát cơ thể vào những lúc đòi hỏi tư duy trí tuệ.
3. Ragen Vadascovinich là "người giữ lòng hận thù". Ragen mô tả mình là người Nam Tư, có thể viết và nói tiếng Serbia. Ragen rất khỏe và thường kiểm soát cơ thể vào những lúc nguy hiểm. Anh ta thừa nhận đã đi ăn cướp nhưng không biết gì về các vụ hãm hiếp.
4. Allen là người chuyên lừa đảo và là nhân cách thường xuất hiện khi chủ thể nói chuyện với người khác. Cậu ta thích chơi trống và vẽ chân dung. Allen là nhân cách duy nhất thuận tay phải và hút thuốc.
5.Tom my thường bị nhầm lẫn với Allen. Cậu ta chơi saxophone, tenor và là một chuyên gia điện tử, đồng thời cũng là người chuyên vẽ tranh phong cảnh.
6. Danny rụt rè, sợ gặp mọi người, đặc biệt là nam giới. Danny chỉ vẽ tranh tĩnh vật và không bao giờ vẽ tranh phong cảnh.
7. David, 8 tuổi, là người giữ những nỗi đau đớn. Cậu bé này hấp thu những nỗi đau của các nhân cách khác.
8. Christene, 3 tuổi mắc chứng khó đọc nhưng Arthur đã dạy cô bé đọc và viết. Ragen cũng có tình cảm đặc biệt với cô bé này.
9. Christopher là anh trai của Christene, biết thổi harmonica.
10. Adalana người đồng tính nữ chuyên nấu bếp, dọn dẹp nhà cửa và sáng tác thơ. Adalana thừa nhận mình là người hiếp dâm các cô gái, trong khi Milligan và các nhân cách khác không có chút ký ức gì về việc đó.
