Sau 4 ngày xét xử, chiều nay (19/10), đại diện Viện kiểm sát (VKS) đã công bố bản luận tội và đề nghị mức án đối với 22 bị cáo trong vụ án vi phạm quy định về xây dựng, gây thiệt hại 460 tỷ đồng tại giai đoạn 2 (dài 74km) dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.
Đại diện Viện kiểm sát đánh giá hành vi vi phạm của các bị cáo gây bất bình trong nhân dân, làm ảnh hưởng đến đời sống xã hội. 
Với các tài liệu chứng cứ thu thập được và qua các phần thẩm tra tại phiên tòa, đại diện VKS đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên phạt bị cáo Mai Tuấn Anh, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc VEC mức hình phạt 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng;
 Trần Văn Tám, cựu Tổng giám đốc VEC, bị đề nghị mức án 3-4 năm tù về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; 2 năm 6 tháng đến 3 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; tổng mức án bị đề nghị là 5 năm 6 tháng đến 7 năm tù.
Đối với tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, đại diện Viện kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng, cựu Phó tổng giám đốc VEC, mức hình phạt 3-4 năm tù;
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Lê Quang Hào, cựu Phó tổng giám đốc VEC, bị đề nghị mức hình phạt 2-3 năm tù;
Nguyễn Tiến Thành, cựu Giám đốc Ban quản lý dự án, bị đề nghị từ 3 năm 6 tháng tù đến 4 năm 6 tháng tù giam;
Đỗ Ngọc Ân, cựu Phó giám đốc Ban quản lý dự án, bị đề nghị mức hình phạt từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm 6 tháng tù giam;
Hà Văn Bình, cựu cán bộ BQL dự án, bị đề nghị từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm 6 tháng tù giam;
Hoàng Việt Hưng, cựu giám đốc BQL dự án, bị đề nghị mức án từ 2 năm đến 3 năm tù giam;
Trần Quang Hòa, cựu cán bộ BQL dự án, bị đề nghị 30-36 tháng tù giam;
Nguyễn Trọng Tân, cựu cán bộ BQL dự án, bị đề nghị 18-24 tháng tù giam;
 Nguyễn Khắc Sơn, cựu cán bộ BQL dự án, bị đề nghị 24-30 tháng tù giam;
Nguyễn Văn Thuật, cựu giám đốc liên danh nhà thầu thi công gói A1, bị đề nghị mức án 4-5 năm tù giam;
 Nguyễn Thiên Nam, cựu giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A1, bị đề nghị mức hình phạt 3-4 năm tù;
Đỗ Quốc Vượng, cựu giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A4, bị đề nghị mức hình phạt 5-6 năm tù giam;
 Đỗ Viết Thiết, cựu giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A4, bị đề nghị mức 30-36 tháng tù giam;
Nguyễn Anh Sơn, cựu giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A5, bị đề nghị mức 5 năm đến 6 năm tù giam;
 Đoàn Ngọc Hùng, kỹ sư vật liệu, bị đề nghị mức 5 năm 6 tháng đến 6 năm tù giam;
 Nguyễn Tiến Công, kỹ sư vật liệu, bị đề nghị từ 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù giam;
 Nguyễn Thọ Minh, kỹ sư vật liệu, bị đề nghị từ 6 đến 7 năm tù giam;
Trần Mạnh Hùng, kỹ sư vật liệu, bị đề nghị từ 5 năm 6 tháng đến 6 năm tù giam;
Nguyễn Hữu Sơn, cựu giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A2, bị đề nghị 30-36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời hạn thử thách 5 năm;
 Nguyễn Phú Ân, cựu giám đốc chất lượng, nhà thầu thi công gói A3, bị đề nghị 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời hạn thử thách 5 năm;
6 bị cáo ở giai đoạn một tiếp tục bị xét xử ở giai đoạn 2 là Nguyễn Mạnh Hùng, Lê Quang Hào, Hoàng Việt Hưng, Nguyễn Tiến Thành, Đỗ Ngọc Ân, Hà Văn Bình. 
Buộc các bị cáo liên đới bồi thường đối với 5 gói thầu từ A1 đến A5 dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi giai đoạn 2 tổng số tiền 460 tỷ đồng.
Cáo trạng thể hiện, dự án Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi là công trình trọng điểm quốc gia, do Tổng Công ty Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) làm chủ đầu tư với tổng chiều dài gần 140km.
Trong đó, giai đoạn 1 dài 65km từ TP Đà Nẵng tới TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam), thông xe tháng 8/2017; giai đoạn 2 dài hơn 74km, từ TP Tam Kỳ đến TP Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) thông xe tháng 9/2018.
Khi vừa đưa vào sử dụng, đường cao tốc trên đã xuất hiện rất nhiều điểm hư hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới vận hành khai thác, an toàn giao thông, gây bức xúc trong nhân dân.
Các vi phạm tại giai đoạn 1 của dự án, dài 65km, đã được xử lý với 35 người Việt và 1 người Nhật Bản chịu chế tài hình sự.
Vụ án xảy ra tại giai đoạn 2 của dự án, dài 74km, trong số 22 bị cáo bị Viện kiểm sát nhân dân tối cao truy tố và đưa ra xét xử lần này, có 20 bị cáo bị truy tố về tội Vi phạm quy định về xây dựng công trình gây hậu quả nghiêm trọng và 2 bị cáo bị xem xét về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cơ quan tiến hành tố tụng xác định, hành vi của các bị cáo khiến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi không đảm bảo chất lượng nhưng vẫn được đưa vào vận hành và sau đó hư hỏng, vì vậy đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 460 tỷ đồng.
