Ngày 14/3, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên Nguyễn Quốc Cường (38 tuổi, ngụ huyện Bình Tân) 9 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, do cần vốn đầu tư để mở cửa hàng buôn bán vật liệu xây dựng, Cường nhiều lần hỏi mượn tiền của chị B.T.D.. Sau đó, chị D. đã nhờ anh B.H.T. (37 tuổi) đến cửa hàng vật liệu của Cường để đòi nợ.
Bị cáo Nguyễn Quốc Cường tại Tòa (Ảnh: CTV).
6h30 ngày 20/8/2023, sau khi đi nhậu về, T. chở theo một thanh niên đến cửa hàng của Cường để đòi tiền.
Tại đây, T. và Cường xảy ra cự cãi rồi xô xát. Trong lúc ẩu đả, Cường cầm thanh kim loại đánh vào đầu và vai T. làm nạn nhân té ngã, bất tỉnh.
Sau đó, Cường đưa T. đến Trung tâm y tế huyện Bình Tân cấp cứu và chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị. Tuy nhiên, đến ngày 22/8/2023, nạn nhân đã tử vong.
Kết luận giám định, nguyên nhân tử vong của T. là do chấn thương sọ não.
Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội nên hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Cường 9 năm tù giam về tội Giết người, đồng thời buộc bồi thường cho gia đình bị hại số tiền trên 300 triệu đồng.
