Ngày 1/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa, vừa có quyết định kháng nghị phúc thẩm bản án hình sự sơ thẩm ngày 19/4 của Tòa án nhân dân (TAND) huyện này đối với bị cáo Phạm Thị Phương Ngân (29 tuổi, trú huyện Diên Khánh).
Trước đó, TAND huyện Diên Khánh đã mở phiên tòa xét xử, tuyên phạt bị cáo Phạm Thị Phương Ngân 1 năm tù về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Quyết định kháng nghị phúc thẩm bản án hình sự sơ thẩm của Viện trưởng VKSND huyện Diên Khánh đối với vụ án của Phạm Thị Phương Ngân (Ảnh: Chụp lại văn bản).
Theo bản án sơ thẩm, Ngân có hành vi vô ý, chủ quan băng qua đường không xi nhan dẫn đến va chạm với một xe máy khác khiến cụ C. (bà nội Ngân) tử vong. Hành vi của Ngân đã xâm phạm đến tính mạng của con người, do đó đã xử phạt mức án trên.
Lỗi vô ý do quá tự tin
Theo bản án sơ thẩm, khoảng 4h ngày 25/9/2022, Ngân (có giấy phép lái xe) điều khiển xe máy chở bà nội đi mua bán.
Khi đến đoạn đường giao nhau giữa đường Bà Đề (đường không ưu tiên) với đường Võ Nguyên Giáp (đường ưu tiên) thuộc xã Diên An, huyện Diên Khánh, Ngân dừng xe quan sát thấy ánh đèn của một xe máy khác do ông Sang điều khiển đi bên phải đường Võ Nguyên Giáp, hướng Nha Trang - Diên Khánh.
Ngân nghĩ xe máy do ông Sang chạy còn cách xa xe của mình nên bất ngờ tăng tốc, chuyển hướng cắt ngang qua đường Võ Nguyên Giáp mà không xi nhan báo hướng rẽ, khiến xe máy của Ngân và ông Sang va chạm.
Hậu quả, cả 3 người đều bị thương được đưa đi cấp cứu; tuy nhiên vết thương của bà C. nặng, được bệnh viện cho về và tử vong tại nhà.
Tại kết luận giám định pháp y của Trung tâm Pháp y tỉnh Khánh Hòa xác định, bà C. tử vong do chấn thương sọ não.
Cơ quan chức năng xác định có 8 người là đại diện hợp pháp của bà C., nên được tòa triệu tập.
Tại phiên xét xử sơ thẩm, Ngân thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Bị cáo đã khắc phục 30 triệu đồng để gia đình lo mai táng cho bà nội.
Tại tòa có chồng và con trai của cụ C. xin giảm nhẹ hình phạt cho Ngân; các đại diện bị hại còn lại đề nghị xét xử đúng quy định của pháp luật.
Viện kiểm sát đề nghị TAND cùng cấp tuyên phạt bị cáo Phạm Thị Phương Ngân 1 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ nhưng cho được hưởng án treo.
Về phần ông Sang, cơ quan điều tra xác định không có chứng cứ chứng minh ông này vi phạm tốc độ, vi phạm làn đường, nên không truy cứu trách nhiệm hình sự. Trong vụ án, ông Sang đã từ chối giám định tỷ lệ thương tật nên hội đồng xét xử không xét.
Tòa nhận định, bị cáo Ngân đã phạm tội với lỗi vô ý do quá tự tin. Bị cáo đã thấy xe của ông Sang nhưng chủ quan tăng ga, điều khiển xe của mình băng qua đường, không có tín hiệu xin đường, đã va chạm vào xe của ông Sang gây chết người.
Hành vi của bị cáo là vi phạm pháp luật giao thông đường bộ, gây nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến tính mạng của con người.
Từ những lẽ trên tòa tuyên phạt Ngân 1 năm tù.
Viện kiểm sát kháng nghị
Theo nội dung quyết định kháng nghị phúc thẩm của VKSND huyện Diên Khánh nêu, trong quá trình điều tra, cũng như tại tòa, bị cáo Ngân đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, khắc phục thiệt hại.
Có 3 đại diện bị hại (thêm 1 con gái của cụ C., so với tại thời điểm xét xử) đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Ngân.
Mặt khác, Ngân có nhân thân tốt, chưa có tiền án, tiền sự và đây là lần đầu phạm tội; có nơi cư trú ổn định, rõ ràng. Vì vậy, việc cho bị cáo được hưởng án treo không gây nguy hiểm cho xã hội và không làm ảnh hưởng đến tình hình trật tự an toàn xã hội.
Tuy nhiên, TAND huyện Diên Khánh không cho bị cáo được hưởng án treo là quá nghiêm khắc, không đảm bảo tính khoan hồng, nhân đạo của pháp luật.
Vì các lẽ trên, Viện trưởng VKSND huyện Diên Khánh kháng nghị bản án hình sự sơ thẩm ngày 19/4 của TAND huyện Diên Khánh trong việc áp dụng hình phạt tù có thời hạn đối với bị cáo Phạm Thị Phương Ngân.
Đề nghị TAND tỉnh Khánh Hòa xét xử vụ án theo hướng giữ nguyên mức hình phạt tù đối với bị cáo Phạm Thị Phương Ngân và cho bị cáo hưởng án treo.
Trao đổi với phóng viên, chị Ngân cho biết đã có đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm.
