Gavin Smith, đạo diễn lừng danh của hãng phim 20th Century Fox, sở hữu những thứ mà người khác phải ghen tị: 18 năm rực rỡ trong sự nghiệp điện ảnh, một cô vợ duyên dáng và 3 con trai khỏe mạnh, đẹp đẽ. 
Mọi người luôn nghĩ Gavin có cuộc sống viên mãn, song người nhà mới biết ông có nhiều vấn đề. Ông từng gặp chấn thương do chơi bóng rổ thời sinh viên, và thường xuyên dùng thuốc giảm đau. Sau hàng chục năm, mức độ nghiện thuốc giảm đau của Gavin tăng dần. Liều lượng thuốc giảm đau mà Gavin uống cứ tăng dần tới khi chúng không còn phát huy tác dụng.
Mối tình ngang trái ở cơ sở cai nghiện
Vị đạo diễn nổi tiếng quyết định vào một cơ sở cai nghiện để chấm dứt tình trạng lệ thuộc vào thuốc giảm đau. Trước khi vào đây, Gavin gọi điện thoại cho người em rể và thú nhận cuộc hôn nhân của ông với cô vợ Lisa đang chông chênh.
Cố đạo diễn Gavin Smith là một nhân vật gạo cội của Hollywood (Ảnh: Los Angeles Times).
Trong quá trình điều trị ở cơ sở cai nghiện, Gavin gặp Chandrika Creech, một phụ nữ cũng vào đó để cai nghiện. Ban đầu họ chỉ trò chuyện như những người bạn, rồi sau đó tình cảm yêu đương hình thành. Chandrika đã kết hôn và chồng cô ta là John Creech, một kẻ buôn ma túy từng vào tù. Một trong những lý do Gavin mê mẩn Chandrika là ngoại hình hấp dẫn của cô ta.
Chandrika kể rằng cô ta và John đã ly thân, họ vẫn sống cùng một nhà vì chưa thể bán ngôi nhà để chia tiền. Sau khi cai nghiện thành công, Gavin rời khỏi nhà, thuê một nhà khác để có thể thoải mái gặp nhân tình.
Để níu kéo chồng, Lisa đã thực hiện một hành động vô cùng dại dột. Cô đưa hai con trai tới nhà của vợ chồng Chandrika rồi để cậu con trai út, khi đó mới 14 tuổi, gõ cửa vào gặp John. Cậu bé cầu xin John không làm hại cha mình, người đang ngoại tình với vợ John.
Đạo diễn lừng danh mất tích
Hành động của Lisa lập tức đẩy John vào tình thế nguy hiểm. Gavin Smith mất tích vào tối 1/5/2012. Gia đình Gavin nghi ngờ chồng của cô tình nhân liên quan đến việc này.
Chandrika Creech, tình nhân của đạo diễn Gavin Smith (Ảnh: Los Angeles Times).
Cảnh sát nhận thấy trước đó John đã nhiều lần gửi thư và tin nhắn với nội dung hăm dọa tới Gavin. Chandrika thì khẳng định cô không gặp Gavin trong nhiều tháng và cũng chẳng biết Gavin đi đâu, song cảnh sát nhận định cô ta nói dối.
Một người quen của Chandrika tiết lộ với cảnh sát một thông tin quan trọng do chính Chandrika kể: Vào buổi tối mà Gavin mất tích, Chandrika và vị đạo diễn 57 tuổi đã hẹn hò ở một nơi vắng vẻ. Chandria lái xe tới điểm hẹn mà không biết rằng chồng cô ta bám theo. Khi Chandrika vào trong xe của Gavin thì John xuất hiện. Hắn đẩy vợ ra ngoài rồi lao vào đánh Gavin cho đến khi ông tắt thở.
Sợ hãi, Chandrika phóng xe về nhà. John tuyên bố hắn sẽ tha mạng cô với điều kiện cô phải chở hắn quay lại vị trí xe của Gavin và giấu xác ông. Chandria làm theo mệnh lệnh của hắn.
Sau khi lái xe Mercedes-Benz của nạn nhân về nhà, John gọi điện thoại cho một số người quen để nhờ giúp hắn giấu xác. Kỳ lạ thay, hai người đàn ông và một phụ nữ đồng ý giúp hắn. Chúng thuê một xe tải có thùng kín để chở thi thể Gavin tới Rừng quốc gia Angeles và John chôn vị đạo diễn ở đó.
Điều tra ra diễn biến của vụ án mạng nhưng cảnh sát chưa thể bắt John Creech vì họ chưa tìm thấy xe của Gavin. 
Mãi tới tháng 3/2013, cảnh sát mới phát hiện xe hơi của Gavin trong một nhà kho ở một bãi đỗ xe thuộc khu vực West Hills, thành phố Los Angeles. Máu vương vãi khắp xe. Các mẫu máu và ADN là của cả Gavin và John. 
Hơn một năm rưỡi sau, vào ngày 26/10/2014, một người dân vô tình phát hiện một bộ hài cốt trong rừng quốc gia Angeles. Kết quả phân tích ADN cho thấy nạn nhân chính là Gavin Smith. Lúc này John đang ở trong tù vì tội mua bán ma túy.
Bồi thẩm đoàn đồng cảm với kẻ giết người
Phiên xử John Creech diễn ra vào ngày 3/7/2017, tức hơn 5 năm từ khi Gavin Smith mất mạng. Chandrika và những kẻ giúp John Creech giấu xác Gavin Smith ra tòa với tư cách nhân chứng. Các công tố viên cho rằng bị cáo phạm tội cố ý giết người, trong khi bị cáo khai rằng Gavin tấn công trước và hắn chỉ đánh trả để tự vệ.
Các luật sư biện hộ cho bị cáo còn tố cáo nạn nhân mang theo búa với ý định hành hung bị cáo, song cảnh sát không tìm thấy bất kỳ chiếc búa nào trong xe cũng như ở hiện trường vụ án mạng.
John Creech nhận án 11 năm tù cho tội danh Vô ý giết người (Ảnh: Los Angeles Times).
Trái với kỳ vọng của các công tố viên, bồi thẩm đoàn - gồm 9 phụ nữ và 3 nam giới - đã ra một quyết định bất ngờ. Họ nhất trí rằng bị cáo phạm tội nhưng chỉ là tội vô ý giết người vì ghen tuông. Phần lớn thành viên trong bồi thẩm đoàn tỏ ra thông cảm với John Creech, cho rằng nạn nhân cũng có lỗi khi quan hệ bất chính với vợ bị cáo. 
Với tội vô ý giết người, thẩm phán tuyên bị cáo 11 năm tù. 
Một điều gây sốc nữa trong phiên tòa là Chandrika và những kẻ giúp bị cáo giấu xác nạn nhân không phải chịu bất kỳ hình phạt nào.
