Ngày 24/4, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết. Cơ quan Cảnh sát điều tra của đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nông Thị Hằng (SN 1987, ở xã Khánh Thượng, huyện Ba Vì, Thành phố Hà Nội) về hành vi sản xuất hàng giả là thực phẩm.
Đối tượng Nông Thị Hằng (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thanh Hóa đã khởi tố, bắt tạm giam 8 đối tượng trong đường dây sản xuất, buôn bán hàng giả là thực phẩm bảo vệ sức khỏe, thuốc chống đột quỵ với quy mô lớn trên địa bàn thành phố Hà Nội và Thanh Hóa do Nguyễn Thị Thịnh (SN 1978, trú tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cầm đầu.
Đấu tranh, mở rộng vụ án, Công an thành phố Thanh Hóa đã có đủ tài liệu, chứng cứ để bắt tạm giam Nông Thị Hằng về hành vi sản xuất hàng giả.
Trong vụ án này, Hằng là đối tượng được Nguyễn Thị Thịnh thuê đóng gói sản phẩm thành phẩm thuốc chống đột quỵ giả.
Nguyễn Thị Thịnh (X) và các đối tượng trong đường dây sản xuất, buôn bán hàng giả là thực phẩm (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Qua đấu tranh và các tài liệu thu thập được, Nông Thị Hằng khai nhận từ đầu năm 2023 đến khi bị bắt, Hằng đã được Thịnh thuê đóng gói khoảng 20 hộp thuốc chống đột quỵ giả trị giá hơn 50 triệu đồng để bán ra thị trường.
Trước đó, lực lượng Cảnh sát kinh tế Công an thành phố Thanh Hóa phát hiện gần đây, trên địa bàn xuất hiện một nhóm đối tượng nghi vấn hoạt động sản xuất, buôn bán hàng giả là sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe, giả thương hiệu viên hoàn Vũ Hoàng Thanh Tâm do Công ty Kwangdong sản xuất, buôn bán ở thị trường Hàn Quốc và xuất khẩu sang Việt Nam.
Đây là sản phẩm được quảng cáo có tác dụng phòng chống đột quỵ, bổ não hiện đang rất được người tiêu dùng quan tâm, sử dụng.
Các đối tượng sử dụng mạng xã hội để quảng cáo, chào bán qua mạng và cam kết luôn có sẵn hàng hóa với số lượng lớn, luôn có khả năng cung cấp cho người mua với giá tốt.
Tang vật do công an thành phố Thanh Hóa thu giữ (Ảnh: Công an Thanh Hóa).
Sau một thời gian kiên trì đấu tranh, ngày 4/4, Công an thành phố Thanh Hóa đã tiến hành phá án, tổ chức khám xét đồng loạt tại 10 địa điểm là nơi ở, nơi làm việc, sản xuất, cất giấu hàng hóa của các đối tượng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Qua khám xét, lực lượng công an đã phát hiện, thu giữ nhiều sản phẩm và nguyên liệu để sản xuất các mặt hàng giả gồm: hơn 4.000 hộp An cung viên hoàn Vũ Hoàng Thanh Tâm thành phẩm (loại hộp 10 viên), giá trị hàng hóa tương đương 10 tỷ đồng.
100 hộp An cung ngưu hoàng hoàn (loại 60 viên/hộp) của Công ty Samsung Pharm sản xuất; các nguyên vật liệu phục vụ việc sản xuất, đóng gói sản phẩm giả và nhiều sản phẩm hàng hóa nhãn hiệu nước ngoài chưa xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ nghi vấn hàng giả.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 8 đối tượng về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả là thực phẩm.
Các đối tượng bị bắt giữ, gồm: Nguyễn Thị Thịnh (SN 1978), Nguyễn Lan Hương (SN 1984, Trần Anh Cường (SN 1994), Ngô Thị Tú (SN 1982), Nông Quang Hải (SN 1991), Nhữ Thị Minh (SN 1991), Phạm Văn Chiến (SN 1985), đều trú tại thành phố Hà Nội và Trịnh Thị Hiệp (SN 1985), trú tại phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa.
Qua đấu tranh và các tài liệu thu thập được, các đối tượng khai nhận từ đầu năm 2023 đến khi bị bắt, bọn chúng đã sản xuất và bán ra thị trường hơn 20.000 hộp viên Hoàn Vũ Hoàng Thanh Tâm giả với giá trị tương đương khoảng 50 tỷ đồng.
