Ngày 7/5, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử bị cáo và tuyên Trần Hoàng Đông (30 tuổi) 5 năm tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Bị cáo Trần Hoàng Đông (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, tháng 4/2023, Đông mua 1 khẩu súng và 4 viên đạn, loại súng rulo có ổ quay với giá 4,5 triệu đồng trên Facebook.
Mua xong, Đông mang súng, đạn ra ruộng bắn thử 1 phát, sau đó đem vũ khí cất trong nhà. 
Ngày 28/8/2023, có 4 người mang theo kiếm, dao tự chế tìm bạn gái Đông đòi nợ. Tới nhà Đông, nhóm người trên la hét, kêu Đông ra nói chuyện.
Đông tức giận, cầm súng bắn 3 phát trên trời làm cho nhóm đòi nợ bỏ chạy.
Đến ngày 12/9/2023, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Bình Tân mời Đông làm việc, đối tượng đã giao nộp khẩu súng trên.
Kết quả giám định của Phân viện Kỹ thuật hình sự tại TPHCM cho biết khẩu súng Đông sử dụng là loại vũ khí thuộc nhóm vũ khí quân dụng.
Xét thấy hành vi của bị cáo Đông là nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến chính sách quản lý của Nhà nước về vũ khí quân dụng nên Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trần Hoàng Đông mức án trên. 
