Bị phạt tử hình vì ham lãi 50% khi buôn ma túy 
Nghệ An
Đặng Danh Tuấn sau 5 lần đi tù đã dùng 300 triệu đồng tích lũy mua ma túy với kỳ vọng lãi 50%.
Bản án ngày 27/2 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Tuấn, 38 tuổi và Võ Thị Hằng Nga, 32 tuổi, phạm tội Mua bán trái phép chất ma túy, theo điều 251 Bộ luật Hình sự. Trong đó, Tuấn bị phạt tử hình, Nga 20 năm tù.
Tại tòa, Tuấn và Nga nói hối hận, mong được hưởng bản án khoan hồng để sau này có thể trở về chuộc lỗi, nuôi con nhỏ.
HĐXX xác định hành vi của hai bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, cần tuyên các bản án cao nhất để răn đe, phòng ngừa chung.
Theo cáo trạng, Tuấn và Nga quen biết từ lâu. Tháng 6/2022, Tuấn chi 300 triệu đồng mua 3 kg ma túy, cất tại nhà mẹ ruột ở thành phố Vinh. Nga trước đó cũng bỏ tiền mua 1,3 kg ma túy, đang tàng trữ tại nhà. Cả hai đang chờ thời điểm thích hợp giao cho đối tác.
Ngày 27/9/2022, khi có khách đặt hàng, Tuấn và Nga mang hơn 2 kg ma túy, lái ôtô chở nhau đi giao dịch, khi vừa mở cửa bước xuống xe thì bị cảnh sát bắt quả tang. Từ lời khai của hai nghi phạm, cảnh sát thu thêm 2 kg ma túy.
Tại phiên tòa, Tuấn khai mới ra tù không có nghề nghiệp ổn định nên dùng 300 triệu đồng tiền tích lũy gửi mẹ trước lúc đi tù để mua 3 kg ma túy bán kiếm lời. Tuấn tính toán, một kg ma túy mua 100 triệu đồng, khi bán lẻ sẽ lời 50 triệu đồng. Nga trình bày do hoàn cảnh gia đình khó khăn, đông con nên buôn ma túy.
Tuấn từng 5 lần bị xét xử về các tội liên quan ma túy, trộm cắp tài sản.
