Sáng nay (29/12), Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Đức Trung (31 tuổi, cựu Cảnh sát giao thông, trú tại xã Đồng Tĩnh, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Hơn 5 tháng trước, Trung bắt cóc bé trai 7 tuổi tại khu đô thị ở quận Long Biên (Hà Nội), đòi 15 tỷ đồng tiền chuộc.
Cáo trạng thể hiện, Trung từng là cựu cán bộ Đội tham mưu Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Vĩnh Phúc.
Năm 2019, Trung vay tiền của nhiều người và bị thúc ép trả nợ. Bị can nảy sinh ý định đi tìm những nhà có điều kiện kinh tế để trộm cắp tài sản.
Ngày 4/7, Trung thuê ô tô hiệu KIA Morning màu trắng với mục đích sử dụng làm phương tiện đi phạm tội. Anh ta lắp biển kiểm soát 29A-246.99 giả để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng.
Trung mua khẩu súng bắn đạn cao su để làm hung khí chống trả nếu bị phát hiện.
Nguyễn Đức Trung thời điểm bị cảnh sát bắt giữ (Ảnh: Xuân Hoa).
Sau khi chuẩn bị công cụ, cựu Cảnh sát giao thông chọn khu đô thị Việt Hưng và khu đô thị Vinhomes thuộc phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội, làm địa bàn mục tiêu trộm cắp tài sản. Tuy nhiên, bị can không tìm được nhà nào sơ hở để trộm cắp.
Chiều 14/8, Trung chuyển hướng sang bắt cóc trẻ em nhằm mục đích đe dọa người nhà, đòi tiền chuộc. Để thực hiện hành vi bắt cóc, Trung mua thêm một cuộn băng dính loại to, một đôi găng tay và 2 đoạn dây chun buộc hàng.
Trung lái ô tô đến khu đô thị Việt Hưng và thấy bé trai N.H.P. (7 tuổi) đang đạp xe một mình. Đối tượng đã bắt cháu P. lên xe, dùng dây trói bé trai vào ghế phụ.
Sau khi hỏi cháu P. và biết được số điện thoại của chị Đ.T.H. (mẹ cháu P.), Trung gọi điện cho chị H. đe dọa, đòi 15 tỷ đồng tiền chuộc.
Gia đình nạn nhân sau đó chuẩn bị được hơn 13 tỷ đồng, gồm 6 tỷ đồng tiền mặt và 300.000 USD (tương đương hơn 7,1 tỷ đồng).
Theo yêu cầu của đối tượng, chị H. để tiền trong túi xách màu đen rồi lái ô tô theo chỉ dẫn của bị can.
Tại đường gom gần khu công nghiệp Đồng Văn (thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam), chị H. xuống ô tô và mang theo túi tiền để xuống dưới đất.
Tại đây, Trung lấy túi tiền rồi thả cháu P. ra, lái xe bỏ trốn. Tuy nhiên, đối tượng đã bị lực lượng chức năng bắt giữ cùng vật chứng.
