Ngày 11/5, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Ngô Xuân Hữu (46 tuổi), Phan Văn Toại (46 tuổi), Nguyễn Thành Nam (45 tuổi) và Trần Trọng Khang (46 tuổi) để điều tra về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản. 
Theo cơ quan chức năng, Hữu trông giữ ô tô tại sân chung cư CT1A đơn nguyên 3. Hữu thấy một số xe trước đây từng ký hợp đồng gửi tại bãi của anh ta nhưng hiện đã chấm dứt, lại mang đến trước sân chung cư bên cạnh để gửi.
Vì thế, Hữu nảy sinh ý định phá hoại để các chủ xe sợ, phải quay lại gửi xe vào bãi của anh ta.
4 bị can trong vụ án (Ảnh: CAND).
Ngày 11/4, tại một quán nước ở khu vực Định Công, Hữu nói chuyện với Toại. Sau đó, Toại đề nghị để anh ta "xử lý". Khi đó, Hữu "gợi ý" Toại bẻ một vài chiếc gạt nước kính lái ô tô để ngoài bãi. 
Ngày 20/4, Hữu đưa cho Toại 2 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, khoảng 13h cùng ngày, Toại rủ Nam cùng tham gia và đưa 1,9 triệu đồng, hứa hẹn sau khi xong việc sẽ thưởng thêm tiền. Nam sau đó rủ Khang cùng tham gia phá hoại các ô tô đỗ tại sân chung cư.
Ngày 21/4, Nam điều khiển ô tô tải đến ngõ 60 Đại La đón Khang đi mua xăng và sơn… Đến khu vực sân chung cư Nơ 14 và CT16, khu đô thị Định Công, 2 đối tượng canh lúc không thấy có người rồi tạt sơn lên 6 ô tô. 
Hôm sau, Nam và Khang gặp Toại tại một quán nước trên địa bàn phường Định Công. Tại đây, Toại đã đưa thêm cho 2 đối tượng 2 triệu đồng. Nam đã chia cho Khang 500.000 đồng, sau khi trừ khoản nợ 500.000 đồng trước đó.
Chiều 22/4, Hữu trách Toại về việc bảo bẻ gạt nước nhưng lại đổ sơn thì Toại trả lời sợ mắc phải tội trộm cắp tài sản.
Ngày 3/5, Công an quận Hoàng Mai bắt giữ các đối tượng sau khi tiếp nhận trình báo của bị hại. 
