Hàng loạt cựu lãnh đạo SCB khai 'nghỉ việc vì không làm theo chỉ đạo sai' 
TP HCM
Bị cáo Hoàng Minh Hoàn cùng nhiều cựu lãnh đạo SCB thừa nhận sai phạm khi giúp bà Trương Mỹ Lan rút tiền, cho biết đã nghỉ việc vì không chịu được "chỉ đạo sai, áp lực".
Chiều 7/3, TAND TP HCM tiếp tục thẩm vấn nhóm bị cáo là cựu lãnh đạo, nhân viên SCB đã giúp bà Trương Mỹ Lan (68 tuổi, Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) rút tiền trái phép của SCB.
Bà Trương Mỹ Lan bị cáo buộc dùng quyền nắm giữ 91,5% cổ phần SCB để tuyển chọn những người có kinh nghiệm lâu năm về lĩnh vực tài chính, ngân hàng nắm giữ vị trí chủ chốt tại SCB. Những người này được bà trả lương 200-500 triệu đồng một tháng, tặng thưởng tiền, cổ phần dịp lễ Tết để dễ bề chi phối. Tính đến năm 2022, hành vi của bà Lan và đồng phạm gây thiệt hại cho SCB 498.000 tỷ đồng.
Trả lời HĐXX, bị cáo Hoàng Minh Hoàn (nguyên quyền tổng giám đốc SCB) thừa nhận hành vi sai phạm, ký hợp thức hồ sơ 51 khoản vay của nhóm bà Lan, gây thiệt hại gần 2.450 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Hoàn cho biết chỉ thực hiện sai phạm trong thời gian 2 tháng được giao chức quyền tổng giám đốc SCB (từ tháng 7 đến tháng 9/2020) chứ không phải 2 năm như cáo trạng nêu.
Bị cáo Hoàn giải thích, việc ký các hồ sơ này chỉ mang tính kế nhiệm của người trước vì hồ sơ đã được trình lên, khi kiểm tra thấy đã đủ điều kiện nên ký. Về sau, khi làm việc với cơ quan điều tra, ông mới biết các hồ sơ này bị làm khống, để hợp thức hóa cho các khoản vay của nhóm Trương Mỹ Lan.
Về lý do xin từ nhiệm sau hơn hai tháng được giao chức vụ, ông Hoàn khai, trong thời gian được HĐQT tín nhiệm đã sẵn sàng đảm nhận mọi nhiệm vụ. Nhưng lúc đó khối lượng công việc rất lớn, có nhiều vấn đề bị cáo không nắm chắc nên không muốn làm tiếp. "Trong thời gian làm việc, bị cáo chỉ được hưởng lương theo quy định, không nhận lợi ích gì từ bà Lan", ông này nói.
Tương tự, bị cáo Lê Khánh Hiền, nguyên tổng giám đốc kiêm thành viên HĐQT, phó chủ tịch Hội đồng tín dụng Hội sở SCB (2012-2013) cũng thừa nhận cáo buộc đã ký hợp thức hồ sơ 72 khoản vay, giúp sức cho bà Lan rút tiền SCB, gây thiệt hại hơn 3.877 tỷ đồng.
Ông này khai, thực hiện việc ký duyệt trên với kỳ vọng "khi bán được tài sản đảm bảo sẽ xử lý được các khoản nợ, giúp tái cơ cấu ngân hàng".
Không chấp nhận lời khai này, chủ tọa cho rằng ông Hiền đang đổ lỗi cho việc thực hiện phương án tái cơ cấu, thực tế bị cáo và nhiều người khác đã làm trái phương án này.
Bị cáo Hiền phân trần, việc hợp nhất 3 ngân hàng lúc đó là chưa có tiền lệ. Trong nhận thức của bị cáo lúc đó là không muốn để ngân hàng sụp đổ. "Động cơ của bị cáo là mong muốn ngân hàng nhanh chóng phục hồi", ông Hiền nói, cho biết sau gần một năm làm việc đã xin nghỉ vì phải chịu nhiều chỉ đạo từ HĐQT, trong khi bản thân nhận thức được là nếu triển khai sẽ vi phạm pháp luật, hậu quả xảy ra đặc biệt nghiêm trọng".
Ông Hiền giải thích thêm, lúc đó đã có văn bản báo cáo đề xuất giải pháp khắc phục các sai phạm, nhưng HĐQT không đồng ý và nói "phải hủy bỏ nếu không thì làm đơn xin nghỉ việc". Vì thế bị cáo xin nghỉ.
Tương tự, bị cáo Trần Thuận Hòa, cựu thành viên HĐQT SCB đồng thời làm việc trong Uỷ ban xử lý nợ của ngân hàng, khai thấy số nợ của ngân hàng ngày càng cao nên áp lực, xin nghỉ sau 5 tháng làm việc tại đây.
Bị cáo thừa nhận trước đó đã ký hợp thức 71 khoản vay, giúp bà Lan rút tiền của SCB, gây thiệt hại hơn 2.371 tỷ đồng. Khoản thiệt hại này chủ yếu là lãi của khoản vay kéo dài trong gần chục năm.
Một số bị cáo khác như: Võ Văn Tường, Phạm Mạnh Cường, cựu giám đốc Phòng tái thẩm định SCB (giai đoạn 2012-2013 và 2015) cũng cho biết bị chỉ đạo làm sai nên xin nghỉ việc sau thời gian ngắn được giao chức vụ. Họ nhận trách nhiệm với các sai phạm đã thực hiện, đồng ý khắc phục một phần hậu quả đã gây ra.
Cũng trong chiều nay, HĐXX đã thẩm vấn loạt lãnh đạo các công ty được bà Lan nhờ đứng tên vay tiền SCB. Tất cả đều thừa nhận hành vi sai phạm như cáo trạng nêu.
Kết thúc ngày làm việc thứ 3, HĐXX đã thẩm vấn được 56 trong tổng số 86 bị cáo. Đối với 5 người đang bỏ trốn, tòa công bố kết quả điều tra.
Ngoài ra, trong giờ giải lao, tòa nhận được đơn của bà Trương Mỹ Lan và chồng Chu Lập Cơ (do luật sư viết thay), trình bày hiện tại còn nhiều cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước nợ tiền. Các bị cáo có nguyện vọng để con gái đại diện gia đình đi thu hồi số tiền này để dùng khắc phục hậu quả của vụ án.
Bị cáo và luật sư đề nghị HĐXX cho chuyển đơn đến con gái của bị cáo để có cơ sở thông báo ý kiến của vợ chồng bà Lan cho những người có liên quan để thu hồi tiền.
Thay mặt HĐXX, chủ tọa thông báo đây là phiên tòa công khai, nên công bố đầy đủ nội dung đơn đề nghị của vợ chồng bà Lan cho mọi người và các phương tiện thông tin đại chúng được biết về ý kiến, nguyện vọng của họ, và đề nghị gia đình bị cáo, những người có liên quan thực hiện.
Chủ tọa cũng thông báo con gái bị cáo Trương Mỹ Lan là Chu Duyệt Phấn đã được HĐXX triệu tập nhưng có đơn xin vắng mặt.
Ngày mai, tòa tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo còn lại.
Hải Duyên - Quốc Thắng
