Ngày 7/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thành Liêm (SN 1971, ngụ huyện Hóc Môn) và Trần Văn Nhơn (SN 1972, ngụ tỉnh Vĩnh Long) về tội Vận chuyển hàng cấm.
Nguyễn Thành Liêm đứng bên tang vật (Ảnh: Thuận Thiên).
Trước đó, Công an quận Bình Tân phát hiện một đường dây vận chuyển, buôn bán pháo nổ với số lượng lớn, phân phối tại TPHCM và các tỉnh, thành khác thông qua dịch vụ gửi hàng.
Sau thời gian đeo bám, rà soát, Công an quận Bình Tân xác định Liêm tham gia đường dây nói trên. Ngày 28/4, Công an quận Bình Tân triển khai thực hiện kế hoạch phá án.
Công an kiểm tra, bắt quả tang Liêm về hành vi vận chuyển hàng cấm. Khám xét nơi ở và một số địa điểm liên quan, nhà chức trách thu giữ gần 630kg pháo nổ và nhiều tài liệu khác có liên quan vụ án.
Mở rộng điều tra, Công an quận Bình Tân bắt thêm Trần Văn Nhơn, người cùng với Liêm vận chuyển pháo nổ.
Hơn 600kg pháo nổ được cảnh sát thu giữ (Ảnh: Thuận Thiên).
Liên quan đến tội phạm vận chuyển, mua bán pháo nổ, từ đầu năm đến nay, Công an TPHCM đã phát hiện, khởi tố 31 vụ án với 43 bị can, thu giữ hơn 2 tấn pháo nổ; góp phần ngăn chặn nguy cơ cháy, nổ trong khu dân cư, bảo vệ tính mạng, sức khỏe và tài sản cho nhân dân.
