Trong vụ án Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, VKSND Tối cao đã truy tố Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết tội Thao túng thị trường chứng khoán và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ông Quyết bị cáo buộc đã bán hơn 391 triệu cổ phiếu ROS hình thành từ vốn góp khống cho 30.403 nhà đầu tư, chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, sau khi số tiền bán cổ phiếu ROS nêu trên được chuyển về tài khoản của các cổ đông, Trịnh Thị Minh Huế (em gái ông Quyết) đã lập chứng từ rút tiền mặt đưa cho các cổ đông ký, rồi lấy tiền sử dụng cho các mục đích khác nhau theo chỉ đạo của ông Quyết.
Cụ thể, hơn 181 tỷ đồng được nộp vào tài khoản của Tập đoàn FLC và 5 công ty con; 436,4 tỷ đồng được đưa vào tài khoản ngân hàng của nhiều cá nhân để thanh toán, trả nợ vay.
Hơn 380 tỷ đồng được nộp vào tài khoản ngân hàng, tài khoản chứng khoán của các cá nhân, pháp nhân do Huế quản lý, sử dụng để tiếp tục mua bán chứng khoán; hơn 44 tỷ chi tiêu cá nhân.
Ông Trịnh Văn Quyết (Ảnh: S.G.).
Còn lại, hơn 2.500 tỷ đồng được nộp vào Tập đoàn FLC, các công ty con, công ty liên kết để hoạt động kinh doanh, nộp vào nhóm tài khoản chứng khoán, tài khoản ngân hàng của các cá nhân, pháp nhân do Huế quản lý, điều hành.
Về việc xác định bị hại, cáo trạng cho biết cơ quan điều tra đã chứng minh được có 30.403 nhà đầu tư đã mua hơn 391 triệu cổ phiếu ROS của Trịnh Văn Quyết trên sàn HOSE, với tổng giá trị thu về hơn 4.800 tỷ đồng.
Trong đó, Công ty Faros chỉ có vốn góp chủ sở hữu thực là hơn 1.190 tỷ đồng và vốn góp chủ sở hữu khống là hơn 3.100 tỷ đồng.
Qua đó, cơ quan điều tra kết luận ông Quyết đã chiếm đoạt của 30.403 nhà đầu tư với tổng số tiền hơn 3.600 tỷ đồng. 
"Các cá nhân này đã bỏ một khoản tiền thật để mua cổ phiếu ROS của Trịnh Văn Quyết trên sàn chứng khoán mà không biết cổ phiếu đã bị Trịnh Văn Quyết và đồng phạm dùng các thủ đoạn gian dối để nâng khống về giá trị, vì vậy được xác định là bị hại của vụ án", cáo trạng nêu.
Cơ quan điều tra đã áp dụng các biện pháp ủy thác điều tra; đồng thời Bộ Công an và VKSND Tối cao đã nhiều lần thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng đề nghị người bị hại đã mua cổ phiếu ROS khai báo, tiến hành xác minh, lấy lời khai để xem xét, giải quyết trong vụ án.
Kết quả điều tra đến nay mới chỉ xác định 133/30.403 bị hại, đang sở hữu hơn 627.000 cổ phiếu với tổng giá trị khi mua là hơn 2,2 tỷ đồng. Trong đó, 95/133 bị hại có yêu cầu bồi thường thiệt hại do đang sở hữu 381.670 cổ phiếu ban đầu hình thành từ vốn góp khống, với giá trị mua là hơn 1,39 tỷ đồng.
