Ngày 11/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang đang điều tra vụ án xảy ra ở thị trấn Thắng, huyện Hiệp Hòa. 
Theo UBND huyện Hiệp Hòa, trưa 10/5, tại nhà ông H.G.P. (46 tuổi, ở TDP 2, thị trấn Thắng), H.G.L (em ruột anh P.) đã dùng dao chém mẹ đẻ là bà H.T.T. (76 tuổi) và cháu H.G.V.Q (con trai anh P., 7 tuổi).
Hiện trường vụ án (Ảnh: UBND huyện Hiệp Hòa).
Hậu quả, bà T. và cháu Q. bị thương tích nặng phải đi cấp cứu. Sau khi gây án, L. đóng cửa, cố thủ trong nhà, không cho mọi người tiếp cận.
Tiếp nhận tin báo, công an huyện đã tiếp cận hiện trường, triển khai phương án khống chế, bắt giữ đối tượng. 
Công an huyện Hiệp Hòa đã bàn giao đối tượng, tang vật và tài liệu liên quan cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền.
