Bốn lần đưa tiền 'chạy án' 35 tỷ đồng cho thiếu tướng Đỗ Hữu Ca 
Hải Phòng
Vợ chồng giám đốc Trương Xuân Đước khai 4 lần mang tiền mặt (tổng cộng 35 tỷ đồng) đến nhà ông Đỗ Hữu Ca, cựu giám đốc Công an Hải Phòng, để nhờ lo giúp không bị bắt.
VKSND tỉnh Quảng Ninh vừa ra cáo trạng truy tố ông Đỗ Hữu Ca về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự.
Ông Ca bị cáo buộc không có khả năng giúp vợ chồng Trương Xuân Đước, 52 tuổi, không bị Công an tỉnh Quảng Ninh bắt nhưng đã gian dối hứa hẹn để chiếm đoạt 35 tỷ đồng.
Từ năm 2014 đến năm 2021, Đước và vợ Trương Thị Ngọc Anh đã lập, quản lý điều hành 26 công ty để mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng. Tháng 10/2022, biết tin Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra về công ty, Đước bỏ trốn và dặn vợ đến gặp ông Ca, người có mối quan hệ thân thiết với mình để nhờ vả.
Theo cáo buộc, tại nhà ông Ca, Ngọc Anh nhờ cựu giám đốc Công an Hải Phòng "tìm hiểu, tác động chạy án" cho Đước, mọi chi phí sẽ chuẩn bị theo yêu cầu.
Qua trao đổi, ông Ca biết doanh số bán hoá đơn VAT của công ty khoảng 200 tỷ đồng nên bảo Ngọc Anh phải chuẩn bị số tiền là 10% doanh thu cùng một số khoản "tiêu cực phí" khác để lo chạy tội.
Ngày 31/10/2022, Đước rút 8 tỷ đồng từ tài khoản cá nhân và vay bạn 2 tỷ đồng cho vào hai túi du lịch tối màu nhờ chuyển cho vợ, để mang đến nhà ông Ca. Cáo trạng nêu, tại phòng khách nhà ông Ca, Ngọc Anh nói chỉ chuẩn bị được 10 tỷ đồng, nhờ ông lo giúp và được đồng ý. Ngọc Anh để lại tiền và ra về.
Một tuần sau, khi chưa nhận được thông tin về kết quả chạy án, Đước lo lắng và về nhà lấy tiếp 5 tỷ đồng, rồi nhờ bạn chở đến nhà ông Ca, để tiền vào trong phòng ngủ tầng một. Đước cũng nói chuyện với ông Ca về việc đưa thêm, tiếp tục nhờ chạy án.
Sau hai lần đưa tiền chạy án, công ty vẫn bị điều tra nên Đước đưa thêm 15 tỷ vào ngày 11/11/2022. Số tiền này được Đước rút từ tài khoản thấu chi ở ngân hàng. Vợ Đước cùng nhân viên ngân hàng xách vào, để trong phòng khách nhà ông Ca. "Ông Ca bảo Ngọc Anh cứ đi về mình lo việc", VKS nêu căn cứ buộc tội.
Sau khi Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận hồ sơ liên quan đến các công ty của vợ chồng Đước từ cơ quan thuế, Đước cảm thấy việc chạy án chưa có kết quả nên chỉ đạo vợ mang thêm 5 tỷ đồng, ngày 1/12/2022. Số tiền này tiếp tục được Đước rút trong tài khoản thấu chi, cho vào bao đựng tiền của ngân hàng, đưa cho vợ mang đi.
Khi gặp ông Ca, Ngọc Anh nói tình hình quá nguy cấp. Khi biết Đước vẫn đang lẩn trốn, ông Ca nói chuyện qua điện thoại bảo về gặp mình. Ngày 2/12/2022, khi vợ chồng Đước đến nhà, ông Ca nói chưa nắm bắt được thông tin từ phía Công an Quảng Ninh và bảo về nhà mình ở một thời gian để tiện trao đổi công việc, nhưng Đước từ chối.
Sau 4 lần đưa tiền, đến gần trước Tết Nguyên đán năm 2023, Đước cùng vợ đến nhà ông Ca tại huyện Thủy Nguyên, để hỏi kết quả chạy án. Tại đây, ông Ca nói đã lo xong việc ở Công an Hải Phòng, còn ở Công an Quảng Ninh nhờ người đàn ông tên Giang. Nếu cần, ông Ca sẽ bố trí cho vợ chồng Đước sang Quảng Ninh gặp ông Giang.
Theo cáo trạng, ông Ca bảo Đước "cứ yên tâm về nhà ăn tết, không phải lo lắng". Vợ chồng Đước sau đó không sang Quảng Ninh gặp ông Giang, không bỏ trốn nữa mà quay về Hải Phòng ăn tết, sinh hoạt bình thường cùng gia đình.
Ngày 3/2/2023, Đước bị Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh bắt về hành vi mua bán trái phép hóa đơn.
Kết quả điều tra cho rằng vợ Đước đến nhà ông Ca xin lại 35 tỷ đồng đã đưa nhưng bị từ chối, mắng đuổi về. Ngày 7/2/2023, Ngọc Anh bị bắt về hành vi mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước... 11 ngày sau, ông Ca bị Công an tỉnh Quảng Ninh bắt.
Theo cáo trạng, làm việc với cơ quan công an, ông Ca thừa nhận vợ chồng Ngọc Anh có mang 35 tỷ đồng đến nhà, song không thừa nhận cầm tiền chạy án vì "đã nghỉ hưu từ lâu, các mối quan hệ không nhiều, không còn khả năng chạy tội".
Ông Ca khẳng định chưa tác động, chưa dùng 35 tỷ đồng để lo "chạy tội". Ông nộp lại số tiền này.
Khám nhà ông Ca, cơ quan chức năng tạm giữ nhiều tiền mặt, trang sức, vàng, sổ đỏ. Vợ chồng ông Ca khai đây là tài sản có được thông qua việc tiết kiệm trong quá trình công tác, bố mẹ để lại, quà lễ - tết của các đơn vị và kinh doanh bất động sản.
Cho rằng nguồn thu từ kinh doanh bất động sản không được vợ chồng ông kê khai thuế thu nhập cá nhân, cơ quan tố tụng đánh giá: Dù các tài sản này không liên quan vụ án nhưng cơ quan điều tra vẫn sẽ làm rõ.
Theo cáo trạng, từ 3/2013 đến 5/2022, qua việc mua bán hóa đơn trái phép, vợ chồng Trương Xuân Đước thu lợi bất chính hơn 41 tỷ đồng. Họ hối lộ ông Nguyễn Đình Đương khi đó là Chi cục trưởng Chi cục thuế huyện Cát Hải, TP Hải Phòng và Đỗ Thanh Hoài, cán bộ chi cục, tổng cộng 362 triệu đồng.
Để che giấu hành vi phạm tội, trốn tránh sự xử lý của pháp luật, vợ chồng Đước đưa 35 tỷ đồng cho ông Ca nhờ chạy tội. Cựu giám đốc Công an Hải Phòng dù không có khả năng giúp nhưng vẫn nhận và chiếm đoạt số tiền trên.
VKSND tỉnh Quảng Ninh truy tố ông Đước và Ngọc Anh về tội Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ. Ông Ca bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Đình Đương và Đỗ Thanh Hoài bị truy tố tội Nhận hối lộ. Đặng Khắc Thành và Hà Thị Bích Nhàn, trung gian mua bán hóa đơn, bị truy tố tội Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
Hà Thị Trang, Đỗ Thị Đua, Vũ Ngọc Tú, Chu Thị Thu Hiền, Nguyễn Hiền Tài và Ngô Văn Tuyên là giám đốc của các công ty mua hóa đơn trái phép từ Đước bị truy tố tội Trốn thuế.
