Người mẹ có tuổi thơ bất hạnh
Căn phòng nơi 2 đứa trẻ bị nhốt và bị bỏ đói đến chết.
Người mẹ trẻ tàn ác bỏ đói hai con gái tên Lạc Yến. Cô không có cha. Mẹ cô mang thai và sinh cô khi chưa kết hôn nên sau khi sinh đã để cô lại cho bà ngoại nuôi rồi bỏ đi.
Năm Lạc Yến 4 tuổi, mẹ cô trở về đón cô đến Nam Kinh sinh sống nhưng lại một lần nữa bỏ cô lại cho ông bà nội nuôi dưỡng.
Đối với cô cháu gái "từ trên trời rơi xuống" này, ông nội Lạc Yến không hề quan tâm, thậm chí chỉ cần Lạc Yến làm gì sai là sẽ chửi mắng, đánh đập.
Năm 16 tuổi, Lạc Yến quyết định ra ngoài làm thuê.
Do hoàn toàn không có giấy tờ tùy thân, không có kinh nghiệm, bằng cấp, Lạc Yến chỉ tìm được việc ở quán bar.
Làm trong môi trường phức tạp lại sống tự do, phóng túng nên Lạc Yến nhanh chóng làm bạn với ma túy. Lạc Yến sau đó dọn về sống cùng với người bạn trai hơn 6 tuổi, nhưng vẫn không từ bỏ cách sống tự do, cứ thỉnh thoảng lại "biến mất".
Một ngày, Lạc Yến về nhà bạn trai cũ, trên tay ôm theo một đứa trẻ. Người bạn trai biết đây không phải là con mình nhưng nghe Lạc Yến nói muốn nối lại tình cảm nên đồng ý cho mẹ con Lạc Yến ở lại.
Ngày 13/3/2012, Lạc Yến sinh thêm một bé gái với người bạn trai này. Dù đã làm mẹ 2 đứa trẻ, Lạc Yến vẫn giữ lối sống phóng túng, thường bỏ nhà đi, để 2 đứa con lại cho bạn trai chăm sóc.
Bạn trai Lạc Yến nghiện ma túy nhưng nhờ có tiền bố mẹ cho nên mua được hai căn nhà, có thể đảm bảo cho hai đứa trẻ được ăn no mặc ấm. Sau này bạn trai Lạc Yến bị bắt giam 6 tháng do có hành vi sử dụng ma túy.
Cái chết đau đớn của hai đứa trẻ 
Sau khi bạn trai bị bắt, Lạc Yến phải một mình chăm sóc hai con nhỏ. Cô không có việc làm, không có thu nhập, mỗi tháng nhận được 800 tệ tiền trợ cấp nhưng chỉ dùng khoản tiền này để ăn chơi; bỏ rơi hoàn toàn 2 con.
Một lần, con gái lớn của Lạc Yến vì quá đói nên đã mở cửa chạy ra ngoài cầu cứu và ngất xỉu, may được hàng xóm đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời.
Nhiều Mạnh thường quân thương cảm cho hoàn cảnh của 2 đứa trẻ, ủng hộ tiền cho mẹ con Lạc Yến. Nhận khoản tiền này, Lạc Yến tiếp tục "biến mất", nhốt 2 con trong phòng ngủ cùng một ít bánh mì và nước. Người mẹ bất nhân đã bỏ đi tận 2 tháng.
Khi được phát hiện, hai đứa trẻ xấu số đã qua đời hơn nửa tháng, bị bỏ đói đến chết trên nền đất lạnh, thi thể đã khô cứng.
Cái chết quá đau đớn của 2 đứa trẻ khiến dư luận Trung Quốc bàng hoàng.
Những lời hỏi đáp xót xa tại phiên tòa
Lạc Yến trước tòa.
Tại tòa, Lạc Yến trải lòng về tuổi thơ bất hạnh của mình. Cô nói khi mẹ sinh ra đã vứt cô cho người khác nuôi, ông nội cũng ghét bỏ, nên cô chưa bao giờ cảm nhận được tình thương yêu.
Thẩm phán hỏi: "Bị cáo có yêu con mình không?"
Lạc Yến trả lời: "Bị cáo đương nhiên yêu con của mình."
Thẩm phán hỏi: "Như thế nào mới được coi là yêu thương?"
Lạc Yến trả lời: "Là đem tất cả những gì tốt nhất trên thế giới này cho chúng"
Thẩm phán hỏi: "Vậy bị cáo đã dành cho bọn trẻ điều đó chưa?"
Lạc Yến ngập ngừng: "Chưa".
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên Lạc Yến tội "Cố ý gây thương tích", bị tuyên án tù chung thân. Do đang mang thai nên Lạc Yến được hoãn thi hành án.
Theo 163.com
