Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Thanh Tâm (SN 1997, ngụ huyện Củ Chi) về tội Giết người, Cướp tài sản.
Tâm là người đã ra tay sát hại và cướp tài sản của người phụ nữ tại một quán cà phê ở huyện Hóc Môn gây xôn xao dư luận hồi đầu năm. Sau khi gây án, bị can bỏ trốn đến khu rừng rộng khoảng 50ha ở tỉnh Long An và bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM phối hợp với Công an huyện Hóc Môn, Công an tỉnh Long An, vây ráp nhiều ngày để bắt giữ.
Cạo lông mặt, lột mụn trước khi gây án
Kết luận điều tra nêu sáng 6/1, do thất nghiệp, đang thiếu nợ và không có tiền tiêu xài nên Nguyễn Thanh Tâm nảy sinh ý định đi cướp tài sản, xe máy của những người bán cà phê "đèn mờ" ở khu vực huyện Hóc Môn trên quốc lộ 22.
Để thực hiện ý đồ trên, Tâm chuẩn bị cây rựa dài khoảng 60cm, giấu sau lưng và mặc áo khoác bên ngoài. Tâm chạy xe máy hiệu Wave đến tiệm sửa xe tại xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, bán chiếc xe này được 600.000 đồng.
Sau đó, Tâm đón xe ôm đến khu vực xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn và đi bộ vào tiệm hớt tóc  của bà P.T.T. (SN 1986) để cạo lông mặt, lột mụn hết 60.000 đồng. Xong xuôi, gã đàn ông đi bộ lòng vòng tìm "con mồi" để cướp tài sản.
Bị can Nguyễn Thanh Tâm (Ảnh: Thuận Thiên).
Đi được khoảng 1km, Tâm thấy quán cà phê ở ấp 1, xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn có chị N.T.H.C. đang ngồi trước cửa, bên trong quán có chiếc xe SH Mode màu đỏ nâu, nên anh ta nảy sinh ý định cướp tài sản của chị C..
Tâm đi vào trong quán giả vờ hỏi chị C. "ba trăm phải không chị?", chị C. trả lời "ừ". Do muốn lấy cây rựa để sử dụng làm hung khí gây án, nên Tâm giả vờ đi vào nhà vệ sinh. Khi chị C. đến đóng cửa và bóp ổ khóa, Tâm lấy cây rựa đi tới chỗ chị C., chém vào trán nạn nhân làm lưỡi rựa rơi ra khỏi cán.
Chị C. chạy đến mở cửa chính kêu cứu, nhưng cửa bị khóa không mở được. Lúc này, Tâm nhặt lưỡi rựa lên tra lại vào cán, rồi chém nạn nhân thêm nhiều nhát.
Thấy nạn nhân không còn phản ứng, ngã xuống nền nhà, Tâm ném lưỡi rựa xuống gần nơi chị C. nằm. Sau đó, Tâm đến cầm áo khoác của chị C. lấy chìa khóa xe và chìa khóa để mở cửa cùng 2 triệu đồng.
Lấy cây rựa của cha làm hung khí giết người
Sau khi gây án, Tâm lấy xe SH Mode của chị C. bỏ chạy khỏi hiện trường, đi đến đường Thanh Niên thuộc ấp 4, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh. Tại đây, Tâm cất đồ dùng cá nhân trước đó ở bụi cây ven đường.
Bị can lấy chiếc áo thun màu hồng, quần sọc màu nâu thay cho bộ đồ đang mặc, rồi lấy áo lau vết máu ở trên xe của nạn nhân. Xong việc, Tâm ném lại chiếc áo thun cùng đồ cá nhân tại đây rồi chạy xe đi về hướng tỉnh Long An để lẩn trốn.
Bị can Nguyễn Thanh Tâm tại thời điểm bị bắt (Ảnh: T.L.).
Trốn đến địa phận tỉnh Long An, bị can kiểm tra trong cốp xe của chị C. phát hiện một chiếc túi nhỏ bên trong chứa nhiều loại giấy tờ. Tâm giữ lại giấy đăng ký xe, thẻ ngân hàng, vứt bỏ các giấy tờ còn lại rồi chạy tiếp.
Đến trước nhà số 376, ấp 7, xã Lương Hòa, huyện Bến Lức, Tâm thấy có bụi cây và bàn ghế đá cùng mấy tấm giấy carton để ở dưới đất nên định dừng lại, ngủ qua đêm.
Nằm khoảng 20 phút, Tâm thấy bên kia con kênh có nhiều người dân bàn tán "một thanh niên gây án trốn đến đây". Anh ta nghĩ công an kiếm mình nên bỏ lại xe, bò sát xuống đất đến cây cầu gần đó rồi bỏ chìa khóa xe, thẻ ngân hàng của nạn nhân dưới chậu hoa. Sau đó, bị can bỏ trốn vào khu vực rừng đước rộng khoảng 50ha.
Sáng 9/1, khi công an truy tìm đến gần nơi Tâm lẩn trốn, anh ta bỏ chạy ra ngoài và bị lực lượng chức năng khống chế.
Tại Cơ quan CSĐT Công an TPHCM, Tâm thừa nhận gây án một mình. Về hung khí là cây rựa gây án, Tâm khai lấy trong góc nhà của cha ruột.
