Ngày 5/5, Công an TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan này đã bắt tạm giam Nguyễn Văn Lên (35 tuổi, ngụ xã Tân Thanh, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Đối tượng Nguyễn Văn Lên (Ảnh: Công an Đồng Tháp).
Theo thông tin, từ cuối năm 2023 đến tháng 3 năm nay, trên địa bàn TP Sa Đéc xảy ra loạt vụ án trộm cắp tài sản ở các biệt thự. Đối tượng có thủ đoạn tinh vi như hành động đơn lẻ, che giấu nhận dạng trên camera an ninh, xóa dấu vết khi gây án. Các vụ trộm luôn xảy ra lúc nửa đêm.
Từ một vài thông tin ít ỏi, Công an TP Sa Đéc đã tăng cường nắm địa bàn và cử trinh sát đi các tỉnh lân cận để truy tìm đối tượng. Sau thời gian xác minh, công an xác định Nguyễn Văn Lên là nghi phạm gây ra loạt vụ án nói trên.
Lên bị bắt khi đang lẩn trốn ở Vĩnh Long.
Tại cơ quan điều tra, Lên thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đối tượng khai chỉ trong khoảng thời gian ngắn đã thực hiện 11 vụ trộm ở Sa Đéc và nhiều vụ trộm ở các địa phương khác, lấy cắp tổng tài sản hơn nửa tỷ đồng.
Theo lời khai của Lên, đối tượng đã đặt mua bộ cảnh phục hàm trung úy thông qua mạng xã hội. Trước mỗi phi vụ, đối tượng sẽ thuê nhà gần mục tiêu, mặc cảnh phục giả để đi thăm dò.
Lên cho rằng khi mặc cảnh phục đi khảo sát sẽ không bị người dân nghi ngờ.
Lên không phá khóa mà đột nhập các biệt thự thông qua cửa chính đang mở hoặc cửa sổ, ô thoáng… Tài sản mà đối tượng nhắm đến là tiền, vàng, điện thoại…
Công an TP Sa Đéc đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
