Theo đơn khởi kiện của ông Hoàng Thế Phiệt (SN 1980, trú thôn Xuân Ngọc, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành, Quảng Nam), ngày 31/12/2010, UBND huyện Núi Thành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) với diện tích 25.491m2 tại thôn Xuân Ngọc 2, xã Tam Anh Nam, loại đất rừng sản xuất, cho cha mẹ ông là Hoàng Hải Phong và bà Võ Thị Liễu là không đúng nguồn gốc sử dụng đất, không đúng trình tự thủ tục…
Ông Hoàng Thế Phiệt cho rằng, trên diện tích được cấp sổ đỏ có nguồn gốc từ việc khai hoang của cha mẹ ông từ sau năm 1975 đến 1979 để làm ruộng lúa nước khoảng 1.700m2; trồng hoa màu và cây hàng năm khoảng 1.532m2, cây lâu năm khoảng 7.762m2; đào ao nuôi cá khoảng 1.021m2 và nhà trại với tổng diện tích khoảng 12.488m2 (phần đất ở dưới thấp).
Tòa án tuyên người dân thắng kiện, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam kháng cáo (Ảnh: Cổng thông tin tỉnh Quảng Nam).
Ngoài ra, một phần diện tích của thửa đất khoảng 13.357m2 (phần đất trên đồi) là đất được khai hoang lại theo chủ trương xây dựng kinh tế mới của nhà nước vào năm 1989 của cha mẹ ông Phiệt, mảnh đất này liền kề với mảnh đất 12.488m2 nêu trên.
Do đó, ông Hoàng Thế Phiệt yêu cầu Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam hủy công văn của UBND huyện Núi Thành về việc có ý kiến đối với nội dung đề nghị thẩm tra giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp.
Hủy quyết định của Chủ tịch UBND huyện Núi Thành về việc giải quyết khiếu nại (lần đầu) của ông Phiệt. Hủy quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam về việc giải quyết khiếu nại của ông Phiệt (lần 2).
Ngoài ra, ông Hoàng Thế Phiệt còn yêu cầu tòa án buộc UBND huyện Núi Thành thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số BH 595616 ngày 31/12/2010 cấp cho ông Hoàng Hoài Phong và bà Võ Thị Liễu đối với thửa đất số 1386, tờ bản đồ số 2, diện tích 25.491m2, tại thôn Xuân Ngọc 2, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành, Quảng Nam.
Trong vụ việc này, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam là "đối tượng bị kiện".
Ngày 3/4, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam mở phiên tòa xét xử sơ thẩm. Chủ tọa phiên tòa là bà Lê Thị Anh Đào.
Sau khi nghiên cứu các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án đã được thẩm tra tại phiên tòa và căn cứ vào kết quả tranh luận tại phiên tòa, ý kiến của đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Nam, Hội đồng xét xử tuyên chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của ông Hoàng Thế Phiệt.
Hội đồng xét xử tuyên hủy công văn của UBND huyện Núi Thành; hủy quyết định của Chủ tịch UBND huyện Núi Thành và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam về việc giải quyết khiếu nại của ông Hoàng Thế Phiệt; buộc UBND huyện Núi Thành thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với thửa đất số 1386, tờ bản đồ số 02, diện tích 25.491m2 tại thôn Xuân Ngọc 2, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành.
Trong đơn kháng cáo, ông Hồ Quang Bửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho rằng việc Hội đồng xét xử sơ thẩm tuyên chấp nhận toàn bộ nội dung yêu cầu khởi kiện của ông Hoàng Thế Phiệt; trong đó có nội dung hủy quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam là không đảm bảo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, hiện nay thửa đất số 1386, tờ bản đồ số 2, diện tích 25.491m2 mà ông Hoàng Thế Phiệt đang khiếu kiện nằm trong phạm vi ảnh hưởng khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp Thaco - Chu Lai (giai đoạn 2, 322ha), UBND huyện Núi Thành đã ban hành thông báo về việc thu hồi đất để thực hiện dự án.
Theo UBND tỉnh Quảng Nam, việc Hội đồng xét xử sơ thẩm tuyên chấp nhận toàn bộ nội dung yêu cầu khởi kiện của ông Hoàng Thế Phiệt; trong đó có nội dung buộc UBND huyện Núi Thành thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số BH595616 ngày 31/12/2010 cấp cho ông Hoàng Hoài Phong và bà Võ Thị Liễu đối với thửa đất số 1386, tờ bản đồ số 2, diện tích 25.491m2, thôn Xuân Ngọc, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành gây phức tạp tình hình, ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện dự án.
Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam kháng cáo đối với vụ án hành chính sơ thẩm do ông Hoàng Thế Phiệt khởi kiện.
