Ngày 7/8/1984, 3 người (gồm một phụ nữ và hai nam giới) tới một công ty bất động sản để hỏi giá căn hộ chung cư của công ty. Khi đó Mario Portela, con trai của người sáng lập công ty, cùng hai người nữa làm việc ở văn phòng.
Nhân lúc Mario bước ra ngoài văn phòng, còn hai người kia ở trong văn phòng, nhóm khách hàng 3 người bất ngờ tấn công Mario, khống chế anh rồi đưa vào ô tô và phóng đi. Một trong hai đồng nghiệp của Mario chỉ kịp thấy 3 số cuối trong biển số của chiếc xe Chevrolet màu xanh dương và xám mà nhóm bắt cóc lái.
Mario Portela là con trai của người sáng lập công ty bất động sản, Jesus Portela. Vốn là một người Mỹ gốc Cuba, triệu phú Jesus đã gây dựng một đế chế bất động sản thành công ở thành phố Miami, bang Florida sau khi nhập cư vào Mỹ năm 1962. Mario mới tốt nghiệp đại học vào năm 1984.
Nhóm bắt cóc đòi khoản tiền chuộc 3 triệu USD
Cảnh sát nhận định nhóm bắt cóc Mario muốn tiền chuộc. Chúng không để lại vân tay hay bất kỳ thứ gì tại hiện trường vụ án.
Chưa tới một giờ sau vụ bắt cóc, một kẻ đã gọi tới điện thoại ở bàn làm việc của triệu phú Jesus Portela. Người gọi nói tiếng Tây Ban Nha với chất giọng của người Colombia, tự nhận là thành viên của một tổ chức khủng bố.
Hắn nói rằng nếu Jesus muốn con trai trở về, ông phải nộp khoản tiền chuộc 2 triệu USD và không báo tin cho cảnh sát hay Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI).
Khi triệu phú Jesus yêu cầu nói chuyện với con trai, tên bắt cóc nói hắn sẽ gọi điện thoại tới nhà riêng của ông sau 3 ngày. Hai cảnh sát túc trực ở nhà riêng của Portela để theo dõi các cuộc gọi của bọn bắt cóc.
Vì khoản tiền mà bọn bắt cóc Mario yêu cầu lên tới hàng triệu USD và tính chất nghiêm trọng của vụ việc, FBI đã tham gia điều tra. Đặc vụ FBI yêu cầu Jesus nhớ lại vụ tranh cãi hay xung đột gần nhất.
Vị doanh nhân chỉ nhớ đúng một vụ duy nhất từ 8 tháng trước, khi một phụ nữ có tên Rose DeParias cùng em trai bước vào văn phòng công ty. Họ thể hiện sự phẫn nộ với Jesus về việc một người sống gần nhà họ mua căn hộ cùng diện tích với mức giá rẻ hơn.
Jesus giải thích rằng một số khách hàng có thể mua căn hộ của ông với giá thấp hơn mức giá công ty bán vì họ vay tiền ngân hàng để mua và ngân hàng ưu đãi vốn cho họ.
Rose đề nghị Jesus trả lại cô ta tiền đặt cọc căn hộ, nhưng ông từ chối vì công ty không vi phạm hợp đồng mua bán. Rose DeParias cô ta sẽ lấy lại khoản tiền cọc bằng mọi giá.
Rose DeParias sống ở một bang khác, và cô ta đưa ra chứng cứ ngoại phạm vào thời điểm vụ bắt cóc diễn ra nên cảnh sát loại cô ta khỏi danh sách nghi phạm.
Trong lần gọi thứ hai tới nhà riêng của Jesus, kẻ nói tiếng Tây Ban Nha cho ông nghe giọng nói của Mario mà chúng ghi âm. Mario cầu xin cha nộp tiền chuộc mạng.
Theo hướng dẫn của FBI, Jesus yêu cầu bọn bắt cóc trả lời vài câu hỏi để chứng minh con trai còn sống, chẳng hạn như tên con chó của gia đình, hay biệt danh của Mario khi còn nhỏ. Vị doanh nhân cũng nói với tên bắt cóc rằng ông đang huy động tiền mặt từ ngân hàng nhưng vẫn chưa có đủ 2 triệu USD.
Nhóm bắt cóc cung cấp những câu trả lời để chứng minh Mario còn sống trong lần gọi thứ ba, đồng thời tiếp tục đòi tiền chuộc. Jesus nói ông chỉ có 1 triệu USD vào lúc đó và đề nghị chúng chờ thêm vài ngày. Tuy nhiên, kẻ gọi điện đáp rằng chúng chỉ cần 1 triệu USD và không muốn chờ thêm.
Chúng yêu cầu Jesus tự lái xe, mang theo tiền tới một nhà hàng trong thành phố Miami và tới một buồng điện thoại công cộng ngay sát nhà hàng để chờ cuộc gọi của chúng. Jesus thực hiện theo chỉ dẫn của nhóm bắt cóc, nhưng chúng không xuất hiện để lấy tiền. Sau đó, chúng dừng gọi điện thoại.
Những cuộc điện thoại nhàm chán để tìm manh mối
Vì nhóm bắt cóc ngừng gọi điện thoại, cảnh sát và FBI buộc phải áp dụng một biện pháp tốn công và đơn điệu để tìm manh mối.
Nghĩ rằng rất có thể bọn bắt cóc thuê xe để tránh nguy cơ bị phát hiện từ biển số, họ gọi tới từng cơ sở thuê ô tô ở thành phố Miami để hỏi về những xe Chevrolet màu xanh dương và xám.
Sau vài nghìn cuộc gọi, một cơ sở cho thuê xe xác nhận họ đã cho thuê một xe Chevrolet hôm 7/8/1984 với biển số xe bao gồm 3 số cuối giống 3 số cuối mà đồng nghiệp của Mario thấy.
Ngày 7/8/1984 cũng là thời điểm vụ bắt cóc Mario diễn ra. Người thuê xe là Julita DeParias, em gái của Rose DeParias - người từng yêu cầu triệu phú Jesus trả lại tiền cọc 8 tháng trước. Hôm 7/8/1984, Julita đi tới công ty thuê xe cùng Julio DeParias, em trai của cô ta.
Julio DeParias (bên trái) và Julita DeParias (phải), đã thuê ô tô để bắt cóc Mario Portela. Họ là em ruột của Rose DeParias (Ảnh: UPI).
Kiểm tra ô tô mà họ thuê, cảnh sát thấy chùm chìa khóa ô tô của Mario - dấu hiệu cho thấy ô tô này chính là xe bọn bắt cóc thuê để gây án. Trong quá trình theo dõi gia đình DeParias, cảnh sát phát hiện Julita thường xuyên đi cùng người yêu. Anh ta là Jesse Ramirez.
Cái chết của nạn nhân và hành trình truy bắt nhóm hung thủ
13 ngày sau khi vụ bắt cóc Mario Portela diễn ra, hai thiếu niên phát hiện thi thể 1 thanh niên ở vị trí hẻo lánh thuộc thành phố Davey, bang Florida. Nạn nhân 22 tuổi đã chịu đựng một trận đánh trước khi ngạt thở vì băng keo quấn quanh đầu.
Julita DeParias, Julio DeParias và Jesse Ramirez biến mất khỏi nơi cư trú sau khi cảnh sát công bố thông tin về việc phát hiện thi thể Mario. Nhóm điều tra thẩm vấn Rose DeParias và cô ta khai rằng rất có thể 3 nghi phạm tới thành phố Los Angeles, nơi cộng đồng nói tiếng Tây Ban Nha chiếm tỷ lệ khá lớn trong dân số.
Lực lượng FBI ở Los Angeles nhanh chóng tới từng khách sạn, nhà trọ ở những khu vực mà cộng đồng nói tiếng Tây Ban Nha thường cư trú. Một chủ nhà trọ bình dân xác nhận 4 người mới thuê phòng ở đó, và 3 người trong số họ có ngoại hình giống nhóm nghi phạm. Tuy nhiên, nhóm người này hiếm khi về phòng trọ.
Ngày 24/9/1984, chủ nhà trọ báo các đặc vụ FBI rằng 3 kẻ khả nghi đã về phòng trọ. Nhóm đặc vụ ập tới và bắt nhóm người - bao gồm Julita DeParias, Hector DeParias (em trai của Julita và Julio) và Jesse Ramirez. Tuy nhiên, Julio DeParias không trở về nhà trọ và vô tình thoát khỏi sự truy bắt.
Julita DeParias và Jesse Ramirez nhất quyết không khai, song Hector DeParias tỏ ra hối lỗi. Hector khai rằng gã không tham gia vụ bắt cóc Mario, nhưng sau khi giữ Mario trong một căn hộ, nhóm bắt cóc nhờ Hector canh chừng nạn nhân và hứa sẽ trả công 1.000 USD.
Nhóm bắt cóc hẹn triệu phú Jesus tới một nhà hàng để trao tiền chuộc, nhưng chúng không dám tới nhà hàng để nhận tiền vì sợ cảnh sát giăng lưới.
10 ngày sau vụ bắt cóc, Jesse Ramirez, Julio và Julita quyết định thủ tiêu Mario. Jesse Ramirez quấn băng dính quanh đầu Mario rồi cầm thanh sắt đánh liên tục vào đầu khiến nạn nhân bất động. Chúng chở thi thể Mario tới khu vực hoang vắng ở thành phố Davey rồi đặt nạn nhân ở đó.
Nhờ lời khai của Hector, cảnh sát tìm thấy căn hộ mà nhóm bắt cóc đã nhốt Mario. Họ thấy máu của nạn nhân trong căn hộ, băng dính mà chúng sử dụng để quấn quanh mặt anh, thanh kim loại mà Jesse dùng làm hung khí.
Với những bằng chứng không thể chối cãi, tòa án tuyên Julita DeParias và Jesse Ramirez án tù chung thân vì các tội bắt cóc, tra tấn, giết người, còn Hector DeParias lãnh án tù 40 năm.
Gia đình Mario phẫn nộ với án chung thân của Jesse Ramirez. Họ cho rằng hắn là người trực tiếp gây nên cái chết của Mario nên hắn phải lĩnh án tử hình.
3 bị cáo lĩnh án, nhưng Julio DeParias vẫn ngoài vòng pháp luật, dù FBI đã yêu cầu các nước lân cận hỗ trợ truy nã y. Mãi tới tháng 11/1988, hải quan Costa Rica phát hiện Julio DeParias tại một sân bay nên đã bắt y và báo giới chức Mỹ.
Các đặc vụ FBI bay sang Costa Rica để đưa Julio về nước.  Nghi phạm vừa cất tiếng nói, nhóm đặc vụ nhận ra y chính là kẻ gọi điện thoại tới triệu phú Jesus Portela. Tòa án tuyên Julio DeParias án chung thân vì tội bắt cóc, tra tấn, giết người.
