Ngày 21/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Ngô Văn Trung (25 tuổi, trú tại Ba Vì, Hà Nội) 10 năm tù về tội Giết người.
Hồ sơ vụ án thể hiện, ông Ngô Văn Q. (54 tuổi, trú Ba Vì) bị bệnh tâm thần phân liệt nên được vợ chồng em trai ruột nuôi dưỡng.
Do bị bệnh, ông Q. có lần vô cớ gây sự, chửi Ngô Văn Trung. Điều này khiến Trung bực tức, nên vào sáng 2/5/2023, anh ta đến nhà tìm đánh ông Q.
Thấy ông này đang ngồi ở thềm nhà, Trung xông vào đấm, tát vào mặt ông Q.
Ngô Văn Trung tại phiên tòa (Ảnh: Kim Nguyễn).
Mặc dù được người nhà của ông Q. can ngăn nhưng Trung vẫn túm cổ áo kéo lê người nạn nhân ra ngoài cổng.
Tại đây, Trung nhặt gạch, đập nhiều phát vào đầu khiến nạn nhân bị thương. Sau khi người dân vào can ngăn, Trung mới dừng tay, bỏ đi. Ngày 1/11/2023, Ngô Văn Trung tới cơ quan công an đầu thú.
Theo kết luận giám định thương tích, ông Q. bị tổn hại 7% sức khỏe.
Sau khi sự việc xảy ra, phía nạn nhân có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Người nhà cho hay, bị cáo sinh non, thường xuyên đau yếu, tinh thần không được ổn định. Theo HĐXX, đây là tình tiết giảm nhẹ của bị cáo.
