Chiều 8/5, Công an tỉnh Hà Tĩnh chính thức công bố thông tin vừa bắt giữ 5 cầu thủ của Câu lạc bộ (CLB) bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và 5 cô gái vì tổ chức sử dụng ma túy tại một khách sạn trên địa bàn.
Trong số này có tiền vệ Đinh Thanh Trung, một cầu thủ có tên tuổi trong làng bóng đá Việt Nam. Cầu thủ này từng giành danh hiệu Quả Bóng Vàng Việt Nam năm 2017.
Những ngày qua, người hâm mộ của CLB Bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã hy vọng đây chỉ là tin đồn, cho đến khi nhận được thông tin xác nhận chính thức từ Công an tỉnh Hà Tĩnh.
Cầu thủ Đinh Thanh Trung (Ảnh: Hoài Anh).
Đây thực sự là một cú sốc lớn cho người hâm mộ bóng đá nước nhà nói chung và Hà Tĩnh nói riêng.
Đinh Thanh Trung sinh ngày 24/1/1988 tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) và lớn lên tại thành phố Hà Tĩnh.
10 tuổi, Trung được gọi vào lớp đào tạo năng khiếu bóng đá trẻ Hà Tĩnh. Đến năm 2004, cầu thủ này trở thành trụ cột giúp U18 Hà Tĩnh vào Vòng chung kết giải U18 Quốc gia. Sau giải đấu này, tiền vệ Đinh Thanh Trung được gọi lên đội tuyển U17 Việt Nam dự giải U17 châu Á tại Nhật Bản.
Đinh Thanh Trung giành Quả Bóng Vàng 2017 (Ảnh: Đức Đồng).
Năm 2007, cầu thủ này gia nhập đội trẻ của CLB Hòa Phát Hà Nội. Năm 2013, Đinh Thanh Trung được giải phóng hợp đồng và chuyển vào đầu quân cho CLB Quảng Nam để thi đấu ở giải hạng nhất.
Đến năm 2014, CLB Quảng Nam vô địch giải đấu và giành suất lên chơi ở V.League. Liên tục hai mùa giải 2014 và 2015, Đinh Thanh Trung cùng CLB Quảng Nam về đích ở vị trí thứ 8.
Năm 2017, CLB Quảng Nam đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên giành chức vô địch V.League. Mùa giải này, Đinh Thanh Trung góp công lớn với 10 bàn thắng và nhiều đường kiến tạo.
Với sự tỏa sáng đỉnh cao đó, Đinh Thanh Trung giành danh hiệu Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017.
Kết thúc mùa giải 2021, Đinh Thanh Trung trở về quê hương để thi đấu cho CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Từ đó đến nay, Thanh Trung trở thành cầu thủ quan trọng, ảnh hưởng đến lối chơi của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Nhóm 5 cầu thủ Hà Tĩnh bị bắt giữ cùng 5 cô gái do tổ chức sử dụng ma túy trái phép (Ảnh: Chí Tình).
Cầu thủ này từng được đánh giá là "con ong cần mẫn" dù đang ở độ tuổi mà nhiều cầu thủ đồng trang lứa đã giải nghệ. Với sự nỗ lực, bền bỉ, dẻo dai, nam tiền vệ thuận chân trái này đã giúp đội bóng núi Hồng trụ hạng, đặc biệt giành vị trí thứ 8 mùa giải 2023.
Tại mùa giải V-League 2024, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang xếp thứ 8 với 20 điểm sau 16 trận.
Đinh Thanh Trung từng được ông Nguyễn Đức Thắng, Trợ lý Huấn luyện viên (HLV) Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đánh giá là cầu thủ tập luyện nghiêm túc, thi đấu nhiệt tình, được đồng đội quý mến, là mẫu cầu thủ mà bất cứ HLV nào cũng ưa thích.
Về sự nghiệp thi đấu quốc tế, năm 2010, Đinh Thanh Trung lần đầu được triệu tập lên đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam tham dự AFF Cup.
Năm 2014, cầu thủ này tham dự kỳ AFF Cup thứ 2 dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura.
Năm 2016, dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, Đinh Thanh Trung trở thành cầu thủ quan trọng của đội tuyển Việt Nam.
Tại AFF Cup 2016, Đinh Thanh Trung được ra sân 5 trận, đội tuyển dừng chân tại bán kết khi để thua với tổng tỷ số 3-4 trước Indonesia.
Cũng trong năm này, Lê Công Vinh giải nghệ. Với sự quan trọng của mình, Đinh Thanh Trung đã trở thành người đeo băng đội trưởng của đội tuyển quốc gia.
Năm 2018, Đinh Thanh Trung được gọi vào danh sách sơ bộ tham dự AFF Cup 2018 của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, phút cuối, Đinh Thanh Trung không được HLV Park Hang-seo lựa chọn cho vào danh sách 23 cầu thủ chính thức.
Ở giải đấu này, đội tuyển Việt Nam đã giành chức vô địch AFF Cup 2018. Đinh Thanh Trung sau đó quyết định chia tay đội tuyển quốc gia.
