Chiều 22/4, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án sơ thẩm đối với cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan (54 tuổi) cùng 10 bị cáo khác trong vụ án sai phạm về đấu giá quyền sử dụng đất ở huyện Đông Anh, Hà Nội.
Song khi vào làm việc, Hội đồng xét xử (HĐXX) bất ngờ tuyên bố do có một số tình tiết cần làm rõ nên quay lại phần xét hỏi.
Tại phiên tòa chiều nay, bị cáo Nguyễn Thị Loan khẳng định trong hồ sơ vụ án, nhiều bút lục là không đúng. Trong đó, có nhiều tình tiết tại bút lục bị cáo chưa thấy bao giờ, sai về cả nội dung và chữ ký.
Sau đó, HĐXX quyết định dừng phiên tòa để thảo luận. Sau khi thảo luận, HĐXX quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung, làm rõ những nội dung sau: Thứ nhất, giám định chữ ký của Nguyễn Thị Loan và xác minh những tài liệu liên quan đến điều tra viên Bùi Đức Hiếu.
Thứ hai, xem xét lại hành vi và tội danh của Trần Công Tuyên (cựu Trưởng phòng Quản lý khai thác hạ tầng và giải phóng mặt bằng thuộc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Đông Anh); Bùi Thu Huyền (cựu Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) và Nguyễn Thị Cẩm Lê (cựu cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội).
Thứ ba, xem xét trách nhiệm đối với một số cán bộ cơ quan quản lý nhà nước liên quan đến hoạt động bán đấu giá tài sản.
Thứ tư, làm rõ quy trình thẩm định và ban hành chứng thư thẩm định giá của Công ty VNG.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Nam Phương).
Trước đó, tại phần xét hỏi, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan kêu oan và cho rằng cáo trạng truy tố bị cáo là chưa đúng.
Cựu Chủ tịch Tập đoàn dược phẩm Vimedimex cho rằng, 20 bút lục trong tổng số 23 bút lục là giả. Bởi 20 bút lục này không phải chữ ký của bị cáo Loan, lời khai không đúng.
Bị cáo Loan khai, bản thân không có mâu thuẫn gì với các bị cáo khác trong vụ án. Tuy nhiên, khi nghe các bị cáo khác khai nhận, bị cáo thấy không đúng và gian dối.
Trình bày với Hội đồng xét xử, bị cáo Trần Công Tuyên cho rằng việc truy tố là chưa phù hợp, bởi bị cáo không thỏa thuận, không thông đồng dìm giá đất và không được hưởng lợi gì.
Cáo trạng thể hiện, quá trình định giá đất xác định giá khởi điểm làm cơ sở để tổ chức đấu giá khu đất phía Đông Nam thôn Cổ Dương (xã Tiên Dương, Đông Anh, Hà Nội), các bị cáo: Nguyễn Thị Diệu Linh, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần tư vấn thẩm định giá và đầu tư Hà Nội (viết tắt là Công ty Vvai); Nguyễn Ngọc Thắng (Phó Tổng Giám đốc Công ty Vvai); Nguyễn Đức Phương (thẩm định viên Công ty Vvai) là thẩm định viên có chức năng, nhiệm vụ thẩm định giá theo đúng quy định của pháp luật.
Song trong quá trình định giá đất khu đất nói trên, các bị cáo đã không định giá đất khách quan mà theo đề nghị của Trần Công Tuyên và Vương Thị Thu Thủy thống nhất cố ý hạ giá trị khu đất để ban hành chứng thư định giá đất không đúng với giá trị thực tế (gần 285 tỷ đồng tương đương 17,6 triệu đồng/m2).
Việc này đã gây hậu quả làm sai lệnh giá khởi điểm đưa vào đấu giá, tạo điều kiện cho các công ty tham gia đấu giá của Nguyễn Thị Loan thông đồng dìm giá và trúng đấu giá với giá trị thấp, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 135 tỷ đồng.
