Ngày 28/2, Tòa án nhân dân quận Hải Châu (Đà Nẵng) mở phiên xét xử và tuyên phạt bị cáo Ngô Hoàng Phong (37 tuổi, trú quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.
Phong là tài xế điều khiển ô tô không chấp hành hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra và bị cáo buộc hành vi tông vào một nhân viên an ninh sân bay Đà Nẵng.
Hội đồng xét xử tuyên phạt Ngô Hoàng Phong 9 tháng tù giam (Ảnh: Trường Anh).
Theo cáo trạng, khoảng 13h ngày 24/12/2018, anh Trương Công Vũ (34 tuổi), nhân viên của Đội An ninh Cơ động thuộc Trung tâm An ninh hàng không Đà Nẵng đang làm nhiệm vụ tuần tra, duy trì an ninh trật tự khu vực nhà ga T1.
Anh Vũ phát hiện Phong điều khiển ô tô đón khách tại khu vực công cộng của ga đến quốc nội, có biểu hiện nghi vấn chèo kéo khách sai quy định, nên dùng camera quay phim lại và yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Phong cho rằng mình chở khách quen nên không chấp hành và tiếp tục lên ô tô để di chuyển khi anh Vũ đang đứng trước đầu ô tô.
Thấy xe tiến sát vào người nên anh Vũ nhảy lên nắp capo của xe. Tuy nhiên, Phong vẫn tiếp tục điều khiển xe di chuyển, anh Vũ báo bộ đàm để đội an ninh cơ động đến hỗ trợ.
Phong tiếp tục lái xe đi thêm một đoạn khoảng 400m thì dừng xe để anh Vũ leo xuống, đồng thời đội an ninh cơ động từ phía sau đến hỗ trợ.
Thành viên đội đã yêu cầu Phong về trụ sở làm việc. Khách trên xe Phong xin được chở về vì gia đình có việc gấp nên lực lượng chức năng đã yêu cầu Phong chở khách xong quay lại làm việc. Tuy nhiên Phong không quay lại.
