Ngày 10/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Krông Nô (Đắk Nông) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Lê Công Toàn (29 tuổi, trú phường Tân Thành, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, để có tiền tiêu xài, Toàn đã lập nhiều tài khoản mạng xã hội khác nhau và tải nhiều hình ảnh, clip nhạy cảm của các cô gái trẻ đẹp về máy của mình. Các tài khoản này, Toàn đều lấy ảnh các cô gái làm đại diện và kết bạn cùng nhiều nam giới khác.
Đối tượng Lê Công Toàn thời điểm bị bắt giữ (Ảnh: Cơ quan công an).
Qua quá trình trò chuyện, Toàn gạ gẫm để các nam giới gửi hình ảnh, clip "nóng" tự quay cho mình. Sau khi có được những hình ảnh này, Toàn sẽ dùng để tống tiền ngược lại các nạn nhân.
Với thủ đoạn này, ngày 15/3, Toàn sử dụng tài khoản mạng xã hội Facebook có tên "Nhung Nhung" gửi lời mời kết bạn đến tài khoản Facebook của anh H. (22 tuổi, trú huyện Krông Nô). Khi anh H. chấp nhận, đôi bên có nhắn tin qua lại với nhau và Toàn có gợi ý cả hai cùng gửi ảnh "nóng" cho nhau thì được anh H. đồng ý.
Ngày 1/4, toàn dùng hình ảnh khỏa thân của anh H. để yêu cầu nạn nhân gửi 1,5 triệu đồng cho mình nếu không sẽ phát tán hình ảnh, video khiêu dâm này.
Lo sợ ảnh hưởng đến bản thân, tính đến ngày 22/4, anh H. đã chuyển cho Toàn 2,4 triệu đồng qua tài khoản ngân hàng.
Nắm bắt vụ việc, cơ quan đã vào cuộc xác minh, điều tra và bắt giữ Toàn, thu giữ nhiều tang vật liên quan.
Công an huyện Krông Nô đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án và thông báo ai từng là bị hại của Toàn đề nghị liên hệ với cơ quan công an để được phối hợp giải quyết.
