Ngày 5/5/2009, một vụ án mạng kinh hoàng xảy ra tại một ngôi nhà hai tầng thành phố Columbia, bang Illinois, Mỹ. Nạn nhân gồm Sheri Coleman (31 tuổi) và các con trai của cô, Garret (11 tuổi) và Gavin (9 tuổi). Hung thủ đã siết cổ các nạn nhân khiến họ tử vong trên giường.
Cửa sổ tầng một của ngôi nhà vẫn mở. Cảnh sát thấy vài dòng chữ đỏ trên tường với nội dung "Ta luôn theo dõi các người", "Trừng phạt", "Các người phải trả giá".
Người duy nhất trong gia đình còn sống là Chris Coleman, chồng và cha của các nạn nhân. Khi án mạng xảy ra, Chris đang tập ở phòng gym.
Mọi người đều nói Chris và Sheri có cuộc sống hạnh phúc. Chris làm vệ sĩ cho Joyce Meyer, một nhà truyền giáo qua truyền hình, với mức lương lên tới 100.000 USD mỗi năm.
Linh cảm của nạn nhân
Vào giữa tháng 11/2008, cả Joyce Meyer và Chris Coleman đều nhận một e-mail đe dọa với lời lẽ tục tĩu. Chris đã báo cảnh sát và họ cử người tuần tra quanh nhà anh trong một khoảng thời gian.
Khai thác những người thân và bạn bè của Sheri, cảnh sát biết một thông tin bất ngờ. Sheri kể với mọi người rằng từ khi nhận e-mail với lời lẽ hăm dọa, cách hành xử của chồng với cô đã khác, và cô nghi chồng ngoại tình. Thậm chí Sheri từng nói với một số người rằng nếu cô chết trong một vụ mưu sát thì chắc chắn Chris là hung thủ.
Vào ngày án mạng xảy ra, Chris tới một phòng tập gym rồi gửi tin nhắn và gọi tới điện thoại của vợ nhưng cô không phản hồi. Sau đó, anh ta báo cảnh sát, rồi nhờ một người hàng xóm sang nhà để kiểm tra tình hình.
Kiểm tra điện thoại và máy tính của Sheri, nhóm điều tra thấy cô thể hiện sự đau đớn vì chồng ngoại tình với bạn của cô. Đó là Tara Lintz, một phụ nữ ở bang Florida.
Chris thừa nhận anh ta biết Tara nhưng khẳng định họ chỉ là bạn. Tuy nhiên, khi cảnh sát ở Florida thẩm vấn, Tara thừa nhận cô có quan hệ yêu đương với Chris từ năm 2008 và anh ta thường xuyên tới Florida để gặp cô. Thậm chí anh ta còn cam kết sẽ ly hôn Sheri để kết hôn với cô.
Hóa đơn mua sơn đỏ
Dữ liệu định vị điện thoại của Chris cho thấy vào ngày án mạng xảy ra, anh ta không phóng xe từ phòng gym về nhà như lời khai của anh ta. Trong nhà của Chris, các nhà điều tra thấy một hóa đơn mua sơn màu đỏ. Khi họ tới siêu thị xuất tờ hóa đơn, nhân viên siêu thị xác nhận Chris đã mua sơn trước ngày án mạng xảy ra.
Chris Coleman (người ở giữa) ngoại tình với bạn vợ và ra tay giết cả vợ cùng 2 con (Ảnh: FOX).
Cảnh sát bắt Chris vào ngày 19/5/2009. Họ tin rằng Chris giết vợ và 2 con để có thể tự do đến với nhân tình. Anh ta phun sơn lên tường để cảnh sát tin rằng người khác đã gây án. Sau khi gây án, anh ta phóng xe khỏi nhà để tạo chứng cứ ngoại phạm rồi báo cảnh sát về việc Sheri không nghe điện thoại để cảnh sát tới nhà kiểm tra.
Quá trình xét xử Chris Coleman bắt đầu vào năm 2011. Hôm 5/5/2011, tức là đúng 2 năm từ khi án mạng xảy ra, tòa án kết luận bị cáo phạm tội Giết người và tuyên án tù chung thân. Đây là bản án mà người thân của các nạn nhân không hài lòng, bởi họ kỳ vọng Chris phải nhận án tử hình.
Năm 2015, Chris kháng cáo nhưng tòa án phúc thẩm tuyên y án chung thân.
