Ngày 16/5, UBND thị xã Sa Pa (Lào Cai) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một cán bộ địa chính xã Tả Phìn, thị xã Sa Pa bị hành hung phải nhập viện điều trị.
Cụ thể, khoảng 17h ngày 15/5, anh Nguyễn Mạnh Trường, cán bộ địa chính xã đi kiểm tra một công trình đang thi công tại thôn Giàng Tra của xã, có dấu hiệu vi phạm.
Phó Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa Cao Bá Quý thăm, động viên anh Nguyễn Mạnh Trường (Ảnh: UBND thị xã Sa Pa).
Anh Trường đã vận động, yêu cầu chủ đầu tư công trình, là ông Q. (trú tại tổ 2, phường Phan Si Păng, thị xã Sa Pa) dừng việc thi công, đồng thời thông báo sẽ lập biên bản vi phạm hành chính.
Tuy nhiên khi anh Trường nhắc nhở, yêu cầu người làm thuê cho ông Q. dừng việc thi công, bất ngờ ông Q. dùng vật cứng đánh vào cổ và vai của anh Trường. Hậu quả, khiến anh Trường bị thương và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Sa Pa. 
Chiều 16/5, ông Cao Bá Quý, Phó Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa đã tới bệnh viện để tặng quà, thăm hỏi, động viên anh Nguyễn Mạnh Trường cùng gia đình.
