Sáng 15/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Phan Văn Chiều (Giám đốc Công ty Luật TNHH Hà Châu - Đoàn Luật sư Hà Tĩnh) cho biết trong vụ việc 5 cầu thủ của Câu lạc bộ bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bị khởi tố tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, hành vi đã tương đối rõ ràng.
Theo quy định pháp luật, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy được hiểu là những hành vi chuẩn bị các điều kiện cần thiết để sử dụng trái phép chất ma túy. Những hành vi này gồm bố trí, sắp xếp con người, phương tiện, dụng cụ hoặc cung cấp chất ma túy để người khác sử dụng.
5 cầu thủ của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bị bắt quả tang tổ chức sử dụng ma túy (Ảnh: Chí Tình).
Theo thông tin cơ quan chức năng công bố, tại thời điểm phát hiện, Công an thành phố Hà Tĩnh kiểm tra và phát hiện 5 cầu thủ cùng 5 cô gái tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Lực lượng chức năng thu giữ một số tang vật liên quan, trong đó có nhiều chất ma túy.
Như vậy, nhóm cầu thủ này có dấu hiệu phạm tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy theo quy định tại Điều 255 Bộ luật Hình sự 2015, được sửa đổi, bổ sung năm 2017.
"Việc Công an thành phố Hà Tĩnh khởi tố bị can đối với 5 cầu thủ để điều tra về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy là hoàn toàn có căn cứ theo quy định pháp luật", luật sư thông tin.
Trụ sở CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (Ảnh: Hoài Anh).
Nội dung kết quả điều tra ban đầu thể hiện, Đinh Thanh Trung và 4 cầu thủ đã thừa nhận cùng nhau thống nhất góp tiền mua ma túy. Tiếp đó, họ chuẩn bị các dụng cụ, đồ vật để phục vụ cho việc sử dụng ma túy chung cho cả nhóm 10 người.
Do vậy theo luật sư, 5 cầu thủ này khả năng đối diện với việc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định khoản 2 Điều 255, Bộ luật Hình sự 2015 (tổ chức sử dụng ma túy đối với 2 người trở lên) với khung hình phạt đối diện 7-15 năm tù.
Theo kết quả điều tra ban đầu, lúc 10h30 ngày 4/5, Công an thành phố Hà Tĩnh kiểm tra khách sạn ở phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh, phát hiện 5 cầu thủ và 5 cô gái có hành vi tổ chức sử dụng chất cấm.
Nhóm cầu thủ này gồm: tiền vệ Đinh Thanh Trung (36 tuổi), thủ môn Dương Quang Tuấn (28 tuổi), tiền vệ Nguyễn Trung Học (26 tuổi), trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng (22 tuổi) và tiền vệ Nguyễn Văn Trường (21 tuổi).
Công an thu giữ gần 2g ma túy loại Ketamine; 1 viên nén màu xám và các mảnh vụn màu xám đã bị vỡ là ma túy, loại MDMA có khối lượng 0,6064g.
Ngoài ra, công an thu giữ 510ml chất lỏng màu vàng, kết quả giám định cho thấy có các chất ma túy Methamphetamine, MDMA, Ketamine và Nimetazepam.
Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Tĩnh đã phê chuẩn quyết định khởi tố, lệnh tạm giam với 5 cầu thủ về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. 5 cô gái liên quan có hành vi vi phạm chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự và sẽ bị xử phạt hành chính.
