Ngày 22/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm bị cáo Hoàng Trung (46 tuổi, trú phường Hòa Hiếu, thị xã Thái Hòa, Nghệ An) về tội Tham ô tài sản.
Theo cáo trạng, năm 2002, Hoàng Trung là nhân viên kế toán thu ngân một công ty bảo hiểm có chi nhánh tại Nghệ An. Nhiệm vụ của Trung là thu tiền của khách hàng, đại lý bảo hiểm và các khoản thu khác; quản lý và nộp số tiền thu được vào tài khoản cho công ty bảo hiểm...
Bị cáo Hoàng Trung tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
Từ ngày 6 đến 28/2/2003, trong quá trình làm việc, Trung đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, không làm thủ tục nộp tiền thu của khách hàng và đại lý vào tài khoản của công ty mà để tiền trong két sắt đơn vị.
Nam nhân viên thu ngân nhiều lần lấy tiền trong quỹ để đánh bạc bằng hình thức chơi cá độ bóng đá. Ngày 6/3/2003, Hoàng Trung bỏ trốn khỏi địa phương. Trước khi bỏ trốn, anh ta lấy 5 triệu đồng trong quỹ tiền mặt của công ty gửi cho bố mẹ.
Cơ quan chức năng làm rõ, số tiền Trung tham ô của công ty là 570 triệu đồng. Cảnh sát đã phát lệnh truy nã đối với Hoàng Trung.
Sau khi rời địa phương, Hoàng Trung bỏ trốn sang Lào, sinh sống như vợ chồng với một người phụ nữ bản địa, sinh được 3 người con. Tháng 10/2023, Hoàng Trung bị Công an Nghệ An bắt theo lệnh truy nã.
Giọt nước mắt muộn màng của bị cáo tại tòa (Video: Hoàng Lam).
Tại phiên tòa, bị cáo Trung khai nhận hành vi phạm tội của mình. Nam bị cáo cho biết, trong thời gian bỏ tiền vào két của đơn vị, chưa nộp vào tài khoản công ty, anh ta phát hiện bị thiếu tiền nhưng không biết vì sao lại thiếu.
Lo lắng vì đây là trách nhiệm của mình, Trung lấy tiền trong két đi đánh bạc, hi vọng kiếm tiền để bù vào số tiền thâm hụt nhưng càng đánh càng thua. Mỗi lần thua bạc, Trung lại lấy tiền trong két đi "gỡ" nên không nhớ mình lấy bao nhiêu lần, bao nhiêu tiền.
Hoàng Trung đã tác động gia đình, khắc phục toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt. Đại diện công ty tham dự phiên tòa với tư cách là phía bị hại cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Trong quá trình điều tra, xét xử, bị cáo thể hiện ăn năn, hối cải, gia đình có công với cách mạng... Đây được xác định là các tình tiết giảm nhẹ hình phạt theo quy định của pháp luật.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Hoàng Trung 7 năm tù.
