Linh mục Richard Douglas cùng vợ và 2 con ở thị trấn Okarche, bang Oklahoma, Mỹ đang chuẩn bị ăn bữa tối vào ngày 15/10/1979 khi 2 gã đàn ông bước vào nhà với khẩu súng. Sự kiện ấy khiến cuộc đời họ thay đổi mãi mãi.
May mắn kỳ diệu trong thảm án
2 gã đàn ông cưỡng hiếp Leslie Douglas (khi đó cô mới 12 tuổi) trong buồng ngủ rồi ăn các món trên bàn. Sau đó, chúng trói cả 4 thành viên, ép họ nằm sấp xuống sàn.
Một tên yêu cầu tên kia ra khỏi nhà và khởi động ô tô của chúng. Trong lúc tên ở bên ngoài khởi động xe, tên ở trong nhà lần lượt bắn từng người trong gia đình Douglas. Linh mục Richard và vợ ông, Marilyn, tử vong vài phút sau đó.
Nhưng 2 con của họ, Brooks (16 tuổi) và Leslie thoát chết và tự cởi trói. Thậm chí Brooks còn có thể lái xe của gia đình để chở em gái tới một nhà người quen gần đó. Gia đình người quen đưa 2 đứa trẻ tới bệnh viện ngay lập tức.
Brooks Douglas và Leslie Douglas mất cả cha và mẹ trong một vụ thảm sát vào năm 1979 (Ảnh: NBC News).
Là linh mục của Giáo hội Baptist, Richard Douglas luôn sẵn sàng giúp mọi người và không có mâu thuẫn với bất kỳ người nào trong thị trấn Okarche cũng như khu vực lân cận. Vì thế, cảnh sát nhận định 2 tên sát nhân chọn ngôi nhà của Douglas để gây án một cách ngẫu nhiên.
Vài nhân chứng thấy một xe Chevy Malibu màu vàng đậu trước ngôi nhà của linh mục Douglas vào thời điểm án mạng xảy ra. Trước đó, 2 gã đàn ông lái một xe Chevy Malibu màu vàng cũng cướp tài sản tại một ngôi nhà ở thị trấn Hennessey gần đó.
Nghi phạm là công nhân khai thác dầu mỏ
Lần theo dấu vết của chiếc xe, cảnh sát phát hiện 2 người sử dụng nó là Glen Ake và Steven Hatch, làm việc tại một mỏ dầu đá phiến gần thị trấn Okarche. Hai gã này từng vào tù nhưng được ân xá sớm với điều kiện họ phải chịu sự quản chế trong vài năm.
Khi cảnh sát tới mỏ dầu, họ biết rằng Glen và Steven đã xin thôi việc vào sáng hôm 15/10/1979 vì chúng tưởng rằng cảnh sát sắp bắt chúng do vi phạm quy định quản chế. 2 gã đã mượn ô tô Chevy Malibu màu vàng để rời khỏi khu khai thác dầu.
Vài tuần sau, cảnh sát biết tin 2 gã đàn ông trên một ô tô Chevy Malibu màu vàng đã cướp tài sản và giết 2 nam giới ở thành phố Lumberton, bang Texas, Mỹ.
Sau đó, chúng xông vào một ngôi nhà trong rừng ở bang Colorado, ép chủ nhà giao tiền và thức ăn. Chủ nhà đã đáp ứng yêu cầu của chúng và thậm chí còn mời chúng uống bia.
Khi thấy 2 tên cướp say vì uống bia, chủ nhà đã chạy tới đồn cảnh sát để báo vụ việc. Cảnh sát đã bao vây ngôi nhà và bắt 2 tên cướp. Họ nhận ra chúng chính là Glen Ake và Steven Hatch.
Glen Aka (trái) và Steven Hatch (phải) - 2 kẻ gây nên vụ thảm sát tại nhà của linh mục Richard Douglas và một số vụ cướp tài sản, giết người khác vào năm 1979 (Ảnh: NBC News).
6 tuần sau vụ án mạng ở ngôi nhà của linh mục Richard Douglas, cảnh sát bang Oklahoma đã tới bang Colorado để dẫn độ 2 nghi phạm. Trong quá trình di chuyển về bang Oklahoma, 2 nghi phạm nói rằng chúng muốn nhận tội sớm để tránh mức án cao nhất.
Glen Ake nói rằng hắn là kẻ bắn 4 thành viên trong gia đình Douglas, đồng thời khẳng định Steven Hatch không dám giết người.
Một án tử hình, một án chung thân
Trong quá trình xét xử sơ thẩm, tòa án tuyên Glen Ake và Steven Hatch án tử hình vì tội Giết người. Steven Hatch kháng cáo và tòa án phúc thẩm đã hủy bản án tử hình của hắn rồi lại phục hồi bản án. Khi Steven Hatch kháng cáo lên Tòa án Tối cao Mỹ, các thẩm phán đã hủy án tử hình đối với hắn, rồi lại phục hồi bản án.
Năm 1985, Tòa án Tối cao Mỹ yêu cầu xét xử từ đầu đối với Glen Ake với lý do các công tố viên đã không giám định tâm thần đối với bị cáo trong quá trình xử án sơ thẩm.
Trong lần xét xử này, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận bị cáo phạm tội, nhưng thẩm phán chỉ tuyên án tù chung thân đối với hắn. Năm 1996, chính quyền bang Oklahoma thực thi án tử hình đối với Steven Hatch.
Thượng nghị sĩ Brooks Douglas cùng em gái Leslie Douglas trong một lần tham gia chương trình truyền hình (Ảnh: NBC News).
Trong vụ án này, 2 con của nạn nhân là Brooks Douglas và Leslie Douglas phải tham dự các phiên xử 2 bị cáo với tư cách là nhân chứng và người bị hại.
Vượt qua nỗi đau và sự ám ảnh, Leslie trở thành giáo viên và kết hôn, còn Douglas học luật và trở thành thượng nghị sĩ trẻ nhất của bang Oklahoma ở tuổi 27.
Khi gặp Glen Ake vào năm 1995, Brooks Douglas nói với tên sát nhân rằng ông quyết định tha thứ tội ác của hắn. Vị thượng nghị sĩ cũng đồng ý để một hãng phim dựng lại câu chuyện đau thương của gia đình. Thậm chí ông còn đóng vai cha của mình trong phim. Bộ phim ra rạp vào năm 2010.
Glen Ake chết vì bệnh trong tù vào năm 2011. Thượng nghị sĩ Brooks Douglas qua đời ở tuổi 56 vì ung thư vào năm 2020.
