Ngày 16/5, Viện Kiểm sát nhân dân thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan này đang phối hợp với Công an thị xã Hồng Lĩnh điều tra vụ ẩu đả xảy ra tại một quán bi-a.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 23h30 ngày 13/5, tại quán bi-a ở số nhà 99, đường Ngô Đức Kế, tổ dân phố 9, phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh.
Nhóm đối tượng lao vào đuổi đánh, chém anh Đức (Ảnh cắt từ camera).
Nguyễn Phi Long (SN 1991, trú phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh) xảy ra mâu thuẫn với anh Lê Minh Đức (SN 1988, trú phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh).
Sau đó, Long rủ Nguyễn Văn Hoàng (SN 1994, trú cùng phường Nam Hồng), Phan Văn Huy (SN 1999, trú huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) cùng một số đối tượng mang gậy bi-a, kiếm đến quán nêu trên tìm anh Lê Minh Đức.
Tại đây, nhóm này đuổi đánh, chém làm anh Đức bị nhiều vết thương ở tay, vai, ngực, trên đầu và mặt. Trong đó, vết chém vào trán và đầu gây nên vết thương hở nghiêm trọng. Nạn nhân được người dân chuyển đến bệnh viện cấp cứu, điều trị.
Hung khí gây án của các đối tượng (Ảnh: Đặng Lượng).
Camera an ninh ghi lại cho thấy, khi phát hiện nhóm này hung hãn, một người đàn ông đứng ra can ngăn.
Song các đối tượng không dừng lại, tiếp tục dồn anh Đức vào góc tường rồi đánh, chém liên tiếp. Sau khi thực hiện hành vi, nhóm côn đồ lên ô tô rời khỏi hiện trường.
Công an thị xã Hồng Lĩnh phối hợp với các cơ quan liên quan đã khám nghiệm, thu thập chứng cứ, lời khai và trích xuất camera để điều tra vụ việc.
