Tài xế ra tòa vì tông chết bảo vệ sau mâu thuẫn khóa bánh xe 
Hà Nội
Trịnh Bá Trọng không đồng tình với việc bị khóa bánh ôtô trong khu đô thị, đã lái ôtô tông chết nam bảo vệ đuổi theo.
Ngày 6/3, bị cáo Trọng, 39 tuổi, trú xã Cổ Bi, bị TAND Hà Nội xét xử vì tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Trưa 28/3/2023, Trọng lái xe taxi đến garage ôtô ở thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Để xe lại cho nhân viên rửa, anh ta đi bộ vào phòng trọ của bạn gần đó ăn cơm, uống rượu.
Sau rửa xe, nhân viên gara để xe dưới lòng đường gần đó tại một khu đô thị nên bị lực lượng bảo vệ khu này khóa bánh vì cho rằng taxi đỗ không đúng nơi quy định.
Khoảng 16h30 cùng ngày, Trọng lấy xe ra về thì thấy bánh bị khóa xịt lốp. Lúc này, nhóm nhân viên bảo vệ, trong đó có anh Vũ Trung Dũng, 26 tuổi, đến yêu cầu tài xế về văn phòng để làm việc.
Trọng từ chối và cho rằng không có lỗi mà nhân viên garage ôtô mới là người đỗ xe. Trọng định lấy dụng cụ ra thay lốp nhưng bảo vệ ngăn cản, đôi bên lời qua tiếng lại.
Trọng lái taxi đi tìm nơi để thay lốp thì anh Dũng và nhóm bảo vệ đi xe máy bám theo. Khi ra đến đường Biển Hồ, anh Dũng vượt lên. "Phát hiện anh Dũng đi phía trước cùng chiều, Trọng đạp ga và tăng tốc xe lao về phía trước", kết luận điều tra nêu. Khi cách anh Dũng khoảng một m, Trọng vẫn tăng tốc và tông trúng xe máy của nam bảo vệ.
Cú tông khiến anh Dũng bị hất văng vào phía sau một ôtô khác đang đỗ ven đường. Trọng tiếp tục cho xe di chuyển rồi đâm vào cột biển báo, chỉ dừng lại khi đâm tiếp hai ôtô khác, nổ lốp.
Vụ tông xe trên khiến anh Dũng tử vong do chấn thương sọ não. Trọng bị lực lượng công an kiểm tra và xác định có nồng độ cồn ở mức 0,454 mg/l khí thở (trên mức cao nhất là 0,4mg/l khí thở).
Quá trình điều tra, bị cáo thừa nhận hành vi và khai do sử dụng rượu bia nên không làm chủ được bản thân.
Cơ quan điều tra đánh giá hành vi của Trọng có tính chất côn đồ, nguy hiểm khi lái ôtô đâm vào xe máy do anh Dũng điều khiển đi phía trước.
Tại phiên toà hôm nay do đại diện VKS vắng mặt đột xuất HĐXX thông báo hoãn xét xử. Ngày mở lại chưa ấn định cụ thể.
Hải Thư
