Chiều 30/4, Thiếu tướng Mai Hoàng, Phó Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đại diện Ban giám đốc trao khen thưởng cho Phòng Cảnh sát hình sự và Công an quận 12 vì có thành tích xuất sắc trong việc phá vụ án cướp 1,1 tỷ đồng trong căn biệt thự.
Thiếu tướng Mai Hoàng cho rằng các đơn vị đã rất kịp thời, thể hiện sự chính quy của các lực lượng tham gia phá án, trong thời gian ngắn đã bắt giữ toàn bộ các đối tượng, thu giữ vật chứng và đảm bảo an toàn cho các nạn nhân.
Ông đánh giá cao tinh thần chủ động đấu tranh, phòng chống tội phạm của Phòng Cảnh sát hình sự và Công an TPHCM; đồng thời đề nghị các đơn vị tiếp tục phát huy, phối hợp tốt, chủ động phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả đối với tội phạm xâm hữu tài sản, góp phần bảo vệ cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân.
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Giám đốc Công an TPHCM, Trung tá Nguyễn Thành Hưng xin hứa trong thời gian tới, Phòng Cảnh sát hình sự và lực lượng hình sự quận, huyện sẽ quyết tâm tấn công tội phạm đường phố và tỷ lệ khám phá cướp, cướp giật là 100%.
"Lực lượng cảnh sát hình sự sẽ ghi nhớ chỉ đạo, khẩu hiệu của Thiếu tướng Mai Hoàng rằng "mỗi vụ cướp giật là một vụ trọng án' và xin hứa sẽ thực hiện tốt"", Trung tá Nguyễn Thành Hưng khẳng định.
Thiếu tướng Mai Hoàng trao khen thưởng cho các đơn vị tham gia phá án (Ảnh: Lê Trai).
Vụ cướp biệt thự tại quận 12, TPHCM, xảy ra vào đêm 29/4. Các nghi phạm liên quan bị bắt giữ gồm: Nguyễn Đức Tiến (SN 1993, quê Quảng Ngãi), Lê Văn Sĩ (SN 1998, quê Kiên Giang) và Đỗ Văn Tuấn (SN 1996, quê Nam Định).
Theo cảnh sát, 3 nghi phạm không có công ăn việc làm, lười lao động, là thành viên của fanpage Facebook "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều". Tiến là người rủ Tuấn và Sỹ tham gia đi cướp tại các biệt thự khu vực TPHCM, Bình Dương.
Trước khi thực hiện, Tiến đi khảo sát một vài căn biệt thự có ít thành viên trong gia đình sinh sống, chọn biệt thự nhà bà T.T.L. ở đường Lê Thị Riêng, quận 12, để gây án.
Nguyễn Đức Tiến - kẻ chủ mưu trong vụ án (Ảnh: Lê Trai)
Sau khi bàn bạc, cả 3 chọn đêm 29/4 sẽ gây án. Tiến đi mua 3 con dao thái lan, cuộn băng keo, bình xịt sơn đen, 4 cặp găng tay y tế nhằm khi đột nhập vào nhà bà L. sẽ dùng dao đe dọa, trói dán miệng nạn nhân, dùng bình xịt sơn để xịt camera an ninh sau đó khống chế toàn bộ thành viên trong gia đình để cướp tài sản.
Tuấn có bàn bạc thỏa thuận với nhóm Tiến, Sĩ nhưng nghi phạm này sau đó đổi ý không tham gia mà đi về nhà ở Biên Hòa, Đồng Nai.
Đến khoảng 23h30 ngày 29/4, Tiến cùng với Sĩ đem theo công cụ đã chuẩn bị đến nhà bà L.. Tiến đứng ngoài cảnh giới, còn Sĩ leo qua cổng chính vào bên trong nhà.
Khi Sĩ vừa lấy túi xách của bà L. (bên trong có số tiền 1,1 tỷ đồng) thì bị Phòng PCO2 và Công an quận 12 cùng ông Bình, ông Quỳnh (lái xe riêng của bà L.) ập vào bắt quả tang Sĩ và Tiến, đưa về trụ sở.
Phòng Cảnh sát hình sự đã triệu tập Đỗ Văn Tuấn để điều tra làm rõ.
