Ngày 1/2, Tòa án Nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án vận chuyển trái phép chất ma túy đối với Lữ Thị Hương (44 tuổi, trú xã Châu Kim, Quế Phong, Nghệ An).
Vụ án xảy ra từ 21 năm trước. Theo hồ sơ, khoảng tháng 8/2003, Hương tình cờ gặp 2 người Lào và được thuê vận chuyển 7,5kg thuốc phiện từ Quế Phong xuống thành phố Vinh (Nghệ An), tiền công 3,6 triệu đồng.
Bị cáo Lữ Thị Hương bị bắt giữ sau 20 năm trốn truy nã (Ảnh: Hoàng Lam).
Hương mang túi xách chứa 5 cục thuốc phiện về nhà, ngụy trang bên trên bằng 2 chiếc áo sơ mi mới. Hương liên lạc với Vi Thị Lan (SN 1982, trú tại xã Tiền Phong, Quế Phong), thuê Lan vận chuyển số ma túy này xuống thành phố Vinh với tiền công 600.000 đồng.
Sáng 29/8/2003, Lan và Hương đi xe khách từ Quế Phong xuống thành phố Vinh. Để tránh sự nghi ngờ, Hương huớng dẫn Lan để túi xách ma túy ở hàng ghế đầu, còn cả hai ngồi cuối xe. Thấy chiếc túi xách nằm chơ vơ, lơ xe cầm lên hỏi của ai, Hương vẫn bảo Lan "không được nhận túi của mình".
Khoảng 12h20 cùng ngày, khi ô tô đến trung tâm thành phố Vinh, Lan cầm chiếc túi chứa ma túy xuống và bị công an phát hiện, bắt giữ. Thấy Lan bị bắt, Hương liền nhanh chân rời hiện trường, sau đó mua vé xe khách đi vào miền Nam.
Với tội vận chuyển trái phép chất ma túy, Vi Thị Lan bị Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xử phạt 20 năm tù (hiện đã thi hành án xong).
Riêng Lữ Thị Hương bị công an phát lệnh truy nã toàn quốc, tách thành vụ án riêng.
Ngày 20/10/2023, Lữ Thị Hương bị Công an thành phố Vinh bắt giữ.
Tại phiên tòa, bị cáo Hương nhiều lần bật khóc nức nở (Ảnh: Hoàng Lam).
Nữ bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Hương cho biết, sau khi bỏ trốn vào Bình Dương, đã sử dụng bản photo chứng minh nhân dân cắt dán, chỉnh sửa để thay đổi năm sinh, quê quán nhằm che giấu thân phận.
Bằng giấy tờ giả, Hương lập gia đình, sinh được 2 người con. Bị cáo nhiều lần bật khóc khi trả lời câu hỏi của Hội đồng xét xử.
Hương cho rằng, biết bản thân đang bị truy nã, mặc dù rất hối hận, lo sợ nhưng thương các con nên không dám trở về đầu thú.
Lữ Thị Hương biện minh bản thân thiếu hiểu biết pháp luật và tham lam nên đã phạm tội, đồng thời bày tỏ sự hối hận, mong được sự khoan hồng của pháp luật.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lữ Thị Hương 20 năm tù. Nhận bản án, người phụ nữ này khóc òa lên khi phải mất thêm bằng quãng thời gian chạy trốn để trả giá cho hành vi phạm tội của mình.
