Ngày 15/11, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Vinh (47 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) 15 năm tù về tội Giết người.
Nạn nhân trong vụ án này là ông Nguyễn Hữu T. (64 tuổi, trú ở quận Hoàng Mai, Hà Nội, anh trai ông Vinh).
Cáo buộc thể hiện, trưa ngày 24/5, Vinh điều khiển xe máy đến quán bún cá nhà anh trai ở khu Linh Đàm để nói chuyện, giải quyết mâu thuẫn xuất phát từ việc Vinh cho rằng ông T. đã bán đất của bố mẹ để lại vào năm 2022 nhưng không chia tiền cho mình.
Bị cáo Nguyễn Hữu Vinh tại phiên tòa (Ảnh: Quang Việt).
Trên đường đi, bị cáo mua hai con dao bầu, mục đích để dọa, dằn mặt anh trai nhằm được chia tiền bán đất.
Tới nơi, Vinh hỏi ông T. về tiền bán đất, nhà của bố mẹ nhưng người anh không nói chuyện.
Lúc này, bị cáo lấy hai con dao đâm anh ruột. Ông T. bỏ chạy. Vinh đuổi theo đâm trúng ngực trái của anh trai.
Gây án xong, Vinh quay lại quán bún của ông T., để con dao gây án lên bàn rồi đợi công an đến giải quyết.
Ông T. được mọi người đưa đi cấp cứu, thoát chết song tổn hại sức khỏe gần 80%.
Theo hồ sơ, ông T. đề nghị Vinh bồi thường 400 triệu đồng, gồm tiền viện phí và tổn thất tinh thần cũng như bị mất thu nhập thực tế.
Tại tòa, Nguyễn Hữu Vinh thừa nhận hành vi phạm tội. Hội đồng xét xử cho rằng có đủ căn cứ xác định Vinh phạm tội giết người. Nạn nhân không tử vong do được cấp cứu kịp thời.
