Ngày 24/4, Công an TP Hà Nội cho biết Công an quận Hà Đông đã bắt giữ Bùi Văn Giang (35 tuổi, ở huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) để điều tra về hành vi giết người.
Theo cơ quan chức năng, Giang không có công ăn việc làm ổn định, sống lang thang, thường xuyên đi xin ăn, nhặt ve chai trên địa bàn TP Hà Nội.
Khoảng đầu tháng 4, Giang gặp anh N. (cũng thường đi lang thang xin ăn) tại khu vực bến xe Mỹ Đình, rồi phát sinh mâu thuẫn, dẫn đến Giang bị anh N. đánh.
Bùi Văn Giang (Ảnh: Công an Hà Nội).
Ngày 20/4, Giang đi lang thang đến khu vực chòi Bát Giác (vườn hoa Mộ Lao, Hà Đông) để trú mưa thì gặp anh N. đang nằm trong chòi. Giang nhận ra đây là người đã từng đánh, dùng xoong đuổi mình đi chỗ khác.
Đến chiều hôm sau, Giang mua rượu về uống rồi nhặt cán chổi bằng tre ở bãi rác, quay lại chòi ở khu vực công viên Mộ Lao tìm anh N. để trả thù.
Thấy anh N. đang ngủ, Giang dùng cán chổi vụt khoảng 2-3 phát vào vùng đầu anh N. đến cán chổi bị gãy. Anh N. tỉnh dậy nhặt gạch, đá xung quanh chòi ném nên Giang bỏ chạy.
Sau đó, Giang tiếp tục uống rượu. Khoảng 30 phút sau, Giang lại ra bãi rác nhặt một đoạn gậy gỗ quay lại tiếp tục vụt 3-4 phát vào vùng đầu anh N. rồi vứt gậy, bỏ chạy khỏi hiện trường. Hậu quả, anh N. tử vong tại chỗ.
Rạng sáng 23/4, Công an quận Hà Đông bắt giữ Bùi Văn Giang, khi đối tượng đang lẩn trốn tại khu vực phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai.
