Người dùng kiện Tinder vì 'tốn tiền' mà không tìm được người yêu 
Mỹ
Sáu người dùng Tinder cáo buộc ứng dụng hẹn hò này cố tình “sử dụng các tính năng thao túng tâm lý" biến họ thành những kẻ nghiện ghép đôi online mà mãi không tìm thấy tình yêu.
Trong một vụ kiện tập thể được đệ trình lên Tòa án liên bang California, vào đúng Ngày lễ tình nhân, 14/2, sáu người dùng ứng dụng hẹn hò Tinder, Hinge và The League đã cáo buộc chủ sở hữu, Match Group, có mô hình kinh doanh "săn mồi".
6 nguyên đơn cho rằng ứng dụng của Match Group vi phạm Luật bảo vệ người tiêu dùng, do cố tình "sử dụng các tính năng thao túng tâm lý" khiến người dùng phải trả phí nâng cấp ứng dụng và không thể dứt khỏi việc hẹn hò online. Nhưng rốt cuộc, họ vẫn chẳng tìm được người yêu đích thực nào.
"Match Group cố tình thiết kế ứng dụng hẹn hò với các tính năng thiết kế giống trò chơi, gây nghiện, khóa người dùng vào vòng lặp trả tiền để chơi liên tục, ưu tiên lợi nhuận của công ty hơn là những lời hứa tìm tình yêu cho khách", đơn kiện nêu.
Các nguyên đơn nói rằng các ứng dụng được hàng triệu người trên thế giới sử dụng sử dụng "công nghệ mạnh mẽ và các thuật toán ẩn" để khiến người dùng bị cuốn hút và tiếp tục trả tiền.
Tinder, Hinge và The League là các ứng dụng hẹn hò ghép đôi. Với việc trả phí để nâng cấp hồ sơ cá nhân, Match Group cam kết giúp mọi người "đến gần hơn với tình yêu".
Trong một tuyên bố với truyền thông, Match Group gọi vụ kiện là "nực cười" và bảo vệ mô hình kinh doanh của mình. Họ cho rằng tình yêu không dựa trên các số liệu quảng cáo hoặc tương tác trên mạng, khẳng định "luôn cố gắng khuyến khích mọi người hẹn hò trực tiếp hàng ngày và tắt ứng dụng của chúng tôi".
Họ ví dụ, Tinder được tải xuống miễn phí. Người dùng sau đó được đề nghị mua một danh mục các tính năng cao cấp như "lượt thích không giới hạn" và "tăng cường", một tính năng cho phép người dùng được giới thiệu là một trong những "bạn hẹn hò" hàng đầu trong khu vực địa lý của họ, tăng khả năng người khác tìm thấy họ và "tối đa hóa" khả năng gặp người phù hợp.
Chuyên gia tâm lý đánh giá vụ kiện "hơi vô lý", vì trách nhiệm nằm trong tay người dùng chứ không phải ở các ứng dụng hoặc nhà phát triển.
"Giống như bất kỳ ứng dụng nào, đó là một công việc kinh doanh. Nó ở đó để kiếm tiền. Các ứng dụng khác, không với mục đích hẹn hò, cũng làm điều tương tự để thu hút và giữ chân người dùng", vị này cho hay.
Khoảng 30% người Mỹ trưởng thành đã sử dụng các ứng dụng hẹn hò, theo một cuộc khảo sát được công bố năm ngoái bởi Trung tâm nghiên cứu Pew, với sự tham gia của 6.034 người. Trong đó Tinder đứng đầu danh sách, tiếp theo là Match và Bumble. (Match Group sở hữu Match, trong khi đối thủ Badoo sở hữu Bumble.)
Cuộc khảo sát cho thấy hơn một phần ba người dùng hẹn hò trực tuyến cho biết họ đã trả tiền để sử dụng các nền tảng đó, bao gồm cả các tính năng bổ sung.
Hải Thư (Theo WP)
