Ngày 27/1/2020, Gannon Stauch - một cậu bé 11 tuổi ở thành phố Colorado Springs, bang Colorado, Mỹ - mất tích. Letecia Stauch, mẹ kế của Gannon - kể rằng cậu đi bộ sang nhà một bạn vào buổi chiều rồi không trở về. Cảnh sát, Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) cùng gần 200 người dân đã tìm Gannon vài ngày nhưng không thấy em.
Câu chuyện đáng ngờ của mẹ kế
Cha của Gannon và Letecia đều từng ly hôn trước khi kết hôn vào năm 2015. Letecia có một con riêng, còn cha của Gannon có hai con riêng. Họ chưa có con chung vào thời điểm cậu bé mất tích.
Một người hàng xóm nói với cảnh sát rằng video từ camera giám sát của gia đình ông cho thấy Letecia đã nói dối. Video từ camera của người hàng xóm cho thấy Gannon cùng một phụ nữ (có thể người đó là Letecia) chui vào một xe tải vào buổi sáng trong ngày mà cậu biến mất. Vài giờ sau, chiếc xe tải trở về nhưng Gannon không ngồi trong xe. Letecia khẳng định cô ta và Gannon ra ngoài để mua hàng vào buổi sáng 27/1/2020, rồi họ cùng trở về nhà.
Gannon Stauch, cậu bé 11 tuổi mất tích ngày 27/1/2020. (Ảnh: Fox News)
Sau đó, lời khai của Letecia thay đổi. Cô ta nói một gã đàn ông đã xông vào nhà, cưỡng hiếp cô ta rồi bắt cóc Gannon. Khi cảnh sát bắt đầu coi Letecia là nghi phạm, cô ta đã rời khỏi bang Colorado vào đầu tháng 2/2020, lái xe tới bang South Carolina (quê hương của cô ta). Ngày 3/2, cảnh sát bắt Letecia tại thành hpoos Myrtle Beach, bang South Carolina.
Ngày 20/3/2020, một đội công nhân phát hiện một vali chứa thi thể bên dưới gầm cầu Escambia River ở thành phố Pace, bang Florida, Mỹ. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy thi thể trong vali chính là Gannon Stauch. Chuyên gia pháp y thấy 18 vết đâm trên cơ thể, hộp sọ nứt do lực đập của vật cùn, một viên đạn xuyên qua hàm trái.
Cuộc đấu tranh với bị cáo trước tòa án
Giả thuyết của cơ quan công tố là Letecia không muốn chăm sóc hai con riêng của chồng, đặc biệt là Gannon. Vì thế, cô ta muốn sát hại Gannon để bớt gánh nặng. Khi chồng vắng nhà, Letecia đã đập vật cùn vào đầu Gannon, rồi đâm cậu 18 lần bằng dao trước khi bắn súng vào mặt cậu. Sau đó, cô ta đặt xác Gannon vào vali rồi phóng xe tới tận thành phố Pace, bang Florida để giấu thi thể. Cha của Gannon đã nộp đơn ly hôn Letecia sau khi cảnh sát bắt cô ta.
Hồi tháng 6/2020, Letecia cố gắng trốn khỏi trại giam nhưng bất thành. Vì hành động ấy, cô ta phải đối mặt thêm một số tội danh mới.
Hơn 10 người ra tòa làm chứng trong quá trình xét xử Letecia Stauch, bao gồm các chuyên gia y tế. Trước tòa, Letecia thay đổi lời khai một lần nữa. Cô ta nói rằng vài ngày trước khi sát hại Gannon, cô ta rơi vào trạng thái ảo giác và luôn tưởng tượng một gã đàn ông bám theo cô ta để ám hại. Ngày 27/1/2020, khi thấy Gannon mặc áo choàng đen trong nhà, cô ta nghĩ đó là gã đàn ông bí ẩn nên đã lấy súng và bắn cậu bé.
Bị cáo Letecia Stauch tuyên bố cô ta mắc chứng tâm thần và đa nhân cách trong quá trình xét xử. (Ảnh: CBS News)
Letecia tuyên bố cô ta mắc chứng tâm thần nên không hề ý thức được rằng động tác bóp cò súng có thể gây nguy hiểm tới tính mạng của Gannon. Bị cáo cho rằng cô ta không phải chịu trách nhiệm về cái chết của nạn nhân do cô ta mắc chứng tâm thần. Tuy nhiên, cơ quan công tố khẳng định cô ta không hề mắc chứng tâm thần, mà đủ tỉnh táo để lập kế hoạch sát hại con riêng của chồng rồi giấu xác.
Luật sư của Letecia đề nghị tòa án lưu ý tình trạng tâm thần không ổn định của bị cáo. Một chuyên gia tâm lý do thẩm phán chỉ định kết luận rằng Letecia có biểu hiện rối loạn thần kinh và có nhiều tính cách. Mặc dù vậy, bồi thẩm đoàn không tin Letecia mắc chứng tâm thần và đa nhân cách.
Ngày 8/5 vừa qua, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Giết người cấp độ một, ngược đãi thi thể người, khai man và một số tội danh khác. Thẩm phán tuyên bị cáo án tử hình.
