Sáng 17/8, Tòa án quân sự khu vực 2 Quân khu 5 mở phiên tòa xét xử Hoàng Văn Minh, cựu Thiếu tá Trung đoàn không quân 937, về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Phiên tòa đồng thời xét xử 2 bị cáo Huỳnh Thị Kim Hằng và Phạm Văn Võ (vợ và chú của Minh) về tội Khai báo gian dối.
3 bị cáo tại phiên tòa, lần lượt Võ, Minh, Hằng từ trái sang (Ảnh: Trung Thi).
Minh bị cáo buộc điều khiển ô tô va chạm với xe máy của H.H.A. (nữ sinh lớp 12, trú Ninh Thuận) khiến em này tử vong sau đó.
Còn Võ và Hằng có hành vi khai báo gian dối hòng giúp Minh thoát tội.
Nhờ chú nhận tội thay 
Tại tòa, bị cáo Minh khai, sáng 28/6/2022, Minh điều khiển ô tô 85A-074.07 chở theo vợ, ông Võ và một số người thân đi trên đường 16-4 (TP Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận), sau đó chuyển hướng sang phải để rẽ vào ngân hàng.
"Lúc này, bị cáo nhấn xi nhan xin đường, đồng thời quan sát kính chiếu hậu. Tuy nhiên sau đó, bị cáo nghe tiếng động mạnh bên phải và biết xảy ra tai nạn", Minh trình bày.
Bị cáo Hoàng Văn Minh (Ảnh: Trung Thi).
Minh khai lúc đó chỉ nghĩ là va chạm nhẹ vì xe di chuyển chậm. Khi đến kiểm tra mới phát hiện H.H.A. bị thương ở phần đầu, nên đã đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Minh thừa nhận tại thời điểm xảy ra tai nạn, Minh sử dụng điện thoại qua bluetooth trên ô tô. Lúc đến xem tình hình sức khỏe của A., trên tay Minh có cầm điện thoại.
"Khi phát hiện nạn nhân bị thương, tôi đến hỏi chú Võ có bằng lái xe không. Chú trả lời có, lúc này tôi nhờ chú nhận giúp là người điều khiển xe 85A-074.07. Tuy nhiên chú không nói gì. Mãi khi đến bệnh viện, chú Võ mới nói nhận tội thay tôi", Minh khai.
Bị cáo Phạm Văn Võ cũng thừa nhận mình có hành vi khai báo gian dối, giúp Minh nhận là người điều khiển ô tô gây tai nạn, hòng giúp cháu thoát tội.
"Sau khi đưa H.A. đến bệnh viện cấp cứu, thấy cháu Minh suy nghĩ nhiều, lại đang là cán bộ nhà nước còn mình là dân thường nên bản thân đã chủ động đến nói với Minh để mình nhận là người điều khiển xe ô tô. Cháu Minh im lặng, tôi nghĩ là đồng ý", ông Võ khai.
Kết thúc cuộc nói chuyện với Minh, ông Võ gọi điện về cho vợ là Vũ Thị Hải Yến thông báo việc bản thân sẽ nhận tội giúp cháu. Tại thời điểm này, ngoài bà Yến còn có Hằng nghe được nội dung cuộc hội thoại.
Người thân ôm di ảnh cháu H.H.A. đến tòa (Ảnh: Trung Thi).
Tại tòa, ông Võ cũng thừa nhận có ít nhất 2 lần khai với cơ quan chức năng rằng ông là người lái ô tô gây tai nạn.
Ông Võ nói biết phần cuối của bản tự khai có phần cam kết "nếu khai không đúng sự thật thì chịu xử lý theo quy định của pháp luật".
Bị cáo Hằng cũng thừa nhận việc khai báo gian dối của bản thân hòng giúp chồng thoát tội.
Đến ngày hôm sau (29/6/2022), Minh và vợ đến Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình; ông Võ cũng đến cơ quan công an để khai lại nội dung đúng sự thật.
Minh quay sang xin lỗi gia đình H.H.A. nhưng không được chấp nhận (Ảnh: Trung Thi).
Gia đình cháu H.H.A. cho rằng những lời khai của Minh là vô lý. "Tôi thấy Minh khai rất vô lý. Vì sao xe có xi nhan, quan sát gương nhưng lại gây tai nạn với A. được", người thân cháu A. nói.
Gia đình nạn nhân cho rằng việc Minh nhờ chú mình nhận tội và các lời khai khác chứng tỏ có sự tính toán, bàn bạc. Vì vậy đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) xử nghiêm minh.
Đề nghị trả hồ sơ điều tra lại
Tại thời điểm làm việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra, Hằng và Võ nói không được nhà chức trách giải thích quyền và nghĩa vụ.
HĐXX cho rằng hồ sơ vụ án có những điểm không thống nhất, mâu thuẫn, nhất là lời khai không giải thích quyền và nghĩa vụ cho 2 bị cáo Hằng và Võ sẽ ảnh hưởng đến tính chất, mức độ phạm tội của các bị cáo.
Bị cáo Võ, người nhận tội thay giúp cháu (Ảnh: Trung Thi).
Đại diện Viện kiểm sát quân sự khu vực 2 nhận định cần điều tra bổ sung làm rõ tính chất, mức độ phạm tội Khai báo gian dối của Võ và Hằng.
Phía đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị hại H.H.A. cũng thống nhất quan điểm trên.
"Việc gây tai nạn dẫn đến cái chết của cháu A. là vô ý. Tuy nhiên, những hành động tiếp diễn sau đó của các bị cáo là cố ý, do vậy tôi đề nghị trả hồ sơ điều tra lại để xác định rõ vai trò của từng người trong vụ án", đại diện bị hại trình bày.
Phía bị hại còn cho rằng vụ án đang có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.
Sau phần xét hỏi, HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra lại để làm rõ tính chất, mức độ phạm tội của Võ và Hằng; đồng thời, làm rõ phần lý lịch nhân thân của bị cáo Võ (tên mẹ của bị cáo Võ trong hồ sơ và lời khai trước tòa không trùng khớp).
