Sáng 11/4, ngày thứ 2 HĐXX TAND tỉnh Quảng Ninh xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an Hải Phòng, cùng 12 bị cáo khác trong vụ án Trốn thuế, Nhận hối lộ, Đưa hối lộ, Mua bán hóa đơn trái phép,...
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Đầu phiên xử sáng nay, HĐXX đồng ý cho luật sư quay lại phần xét hỏi. Luật sư bào chữa cho bị cáo Đỗ Hữu Ca hỏi bị cáo có suy nghĩ gì về những lời khai trước đó tại tòa ngày 10/4.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca trả lời đêm qua về đã suy nghĩ rất nhiều về những câu hỏi của HĐXX và lời khai của các bị cáo khác. Ông thừa nhận nhận thức pháp luật của mình chưa đúng.
"Tôi đã nghỉ hưu, tư duy pháp luật đã lỗi thời, tuổi thì già, tiếp cận kiến thức mới khó khăn", bị cáo Ca giãi bày trước tòa.
Sau khi nghe HĐXX giải thích, bị cáo Ca thừa nhận cáo trạng mô tả hành vi phạm tội của mình là đúng, phù hợp với kết luận điều tra.
"Bây giờ tôi đã nhận thức đầy đủ pháp luật, cảm ơn HĐXX, tôi nhận tội đúng như cáo trạng truy tố. Tôi thành khẩn khai báo, xin nhận được sự quan tâm, giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với gia đình", bị cáo Ca trình bày.
Trước đó, trong phiên xử chiều 10/4, vợ chồng bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh đều thừa nhận cáo trạng mô tả hành vi đưa hối lộ 35 tỷ đồng cho bị cáo Ca để nhờ chạy tội là đúng.
Trong khi đó, bị cáo Đỗ Hữu Ca thừa nhận Ngọc Anh 4 lần đến nhà đưa tiền, với số tiền 35 tỷ đồng, nhưng bản thân ông Ca không biết là tiền "đưa hối lộ", chỉ nghĩ Ngọc Anh gửi mình giữ hộ, sau này sẽ đến lấy lại.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Việc này có sự ngộ nhận rất lớn. Tôi coi Đước như em ruột nên cố gắng cứu Đước trên tinh thần đúng pháp luật... Tôi rất muốn gặp Đước để đưa Đước ra đầu thú nhưng không được. Tôi không bảo Ngọc Anh mang tiền đến nhà tôi; cách Ngọc Anh mang tiền đến cũng cập rập, vội vàng.
Mang tiền đến Ngọc Anh chỉ nói là anh cất tiền đi cho em. Tôi nghĩ Đước đi vắng, nhà có 3 mẹ con nên Ngọc Anh mang tiền đến nhà tôi gửi, khi nào lấy thì đến lấy", bị cáo Ca giải thích trước tòa.
Bị cáo Trương Xuân Đước (Ảnh: Nguyễn Dương).
Cựu Giám đốc Công an Hải Phòng liên tục khẳng định không nhận 35 tỷ đồng để "chạy án" giúp mà chỉ nghĩ là giữ tiền giúp người em thân thiết.
"Khi tôi nhận thấy tiền này liên quan đến vụ án Công an Quảng Ninh đang làm, tôi chủ động nộp lại, cơ quan kiểm đếm thì tôi mới biết số lượng là 35 tỷ đồng", bị cáo Đỗ Hữu Ca khai.
Tại phiên xử hôm qua 10/4, đại diện VKS cảnh báo bị cáo Ca cần khai báo thành khẩn để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Bởi cơ quan tố tụng thu thập các chứng cứ một cách đầy đủ, đúng trình tự và khách quan. Lời khai nhận tội hoặc chối tội của bị cáo chỉ có giá trị khi phù hợp với tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án.
