Mặc dù là một triệu phú, nhà đầu tư bất động sản William John Saunderson-Smith lại sống cô độc trong một tòa nhà 4 tầng trị giá hàng chục triệu bảng ở phố Dewhurst, quận Kensington, thành phố London, Anh. Ông không kết hôn và chỉ có vài mối quan hệ thân thiết.
Cha của William qua đời khi ông 8 tuổi, còn mẹ của ông phải tới bệnh viện tâm thần để điều trị. Một người anh họ đã nuôi ông. Lớn lên, William bộc lộ năng khiếu kinh doanh bất động sản bằng phương thức mua các ngôi nhà rồi cho thuê.
Sau vài chục năm, ông đã sở hữu vài chục tòa nhà - với phần lớn bất động sản nằm ở phía tây London. Tổng giá trị các tòa nhà của ông lên tới hàng trăm triệu bảng. Tòa nhà 4 tầng ở phố Dewhurst là bất động sản nổi bật nhất, lớn nhất của William và ông sống ở đó.
Cái chết thương tâm của vị triệu phú
Ngày 21/10/2011, một thanh niên phát hiện William tử vong trong phòng ngủ thuộc tòa nhà 4 tầng. Ông tử vong bởi ít nhất 9 phát đập bởi vật cùn. Quần của nạn nhân 58 tuổi đã tuột khỏi cơ thể - dấu hiệu ông đã chống cự hung thủ.
Nhiều vết máu của nạn nhân vương vãi trong phòng ngủ và một trong những vết máu ấy trộn lẫn với máu của một người khác (có thể là máu của kẻ tấn công).
Một trong những cửa sổ của tòa nhà đã bị cạy và cảnh sát thấy một vân tay lạ trên tấm kính cửa sổ. Căn cứ vào mức độ khô của những vết máu, nhân viên pháp y kết luận nạn nhân chết trong vòng 24 giờ trước đó.
Triệu phú William John Saunderson-Smith và tòa nhà 4 tầng của ông ở thành phố London (Ảnh: The Mirror).
Ban đầu cảnh sát cho rằng hung thủ (hoặc nhóm hung thủ) đột nhập vào tòa nhà 4 tầng để lấy tiền, tài sản, và William vô tình thấy bọn trộm nên chúng đã sát hại ông.
Cảnh sát phát hiện hàng trăm túi tiền mặt ở góc nhà, trong ngăn kéo và ngăn tủ thuộc phòng ăn, phòng khách của nạn nhân - một cảnh tượng mà họ chưa từng thấy. Tổng số tiền lên tới hàng trăm nghìn bảng Anh và họ không biết số tiền mà hung thủ đã lấy.
Những vết thương trên đầu nạn nhân cho thấy hung thủ đã ra tay rất mạnh. Trong những vụ đột nhập nhà để lấy tài sản, bọn trộm thường không sát hại chủ nhà một cách tàn bạo như vậy.
Tuổi thơ cơ cực đã ảnh hưởng tới cách nhìn nhận thế giới xung quanh của William, khiến ông cảm thấy thế giới là một nơi không an toàn. Vị triệu phú luôn nảy ra những ý tưởng khác người để bảo đảm sự an toàn, chẳng hạn như không bao giờ gửi tiền ở ngân hàng. Trong thời đại của thẻ tín dụng, ông yêu cầu những người thuê nhà thanh toán bằng tiền mặt, rồi nhét chúng vào các túi rồi vứt khắp nơi trong tòa nhà.
Sở hữu hàng trăm triệu USD, William vẫn thường xuyên nợ tiền công của thợ xây dựng, và cũng liên tục trì hoãn việc trả tiền cọc của những người thuê nhà. Một nhà tâm lý của cảnh sát nhận định một người luôn cảm thấy bất an như William sẽ coi giữ tiền mặt là một cách để bảo đảm sự an toàn cho bản thân.
Để tránh những cuộc gọi điện thoại để đòi nợ của người thuê nhà, thợ xây, William thường xuyên thay đổi số điện thoại di động. Trong ngôi nhà mà ông cư trú, nhóm điều tra thấy 67 điện thoại di động với 67 số khác nhau.
Cảnh sát nhận định rằng, do thường xuyên nợ tiền công của thợ xây và chậm trả tiền cọc của người thuê nhà, rất có thể William đã chuốc lấy sự căm ghét của khá nhiều người. Ngoài ra, một số người thuê nhà và người thân nói rằng vị triệu phú bất động sản là người đồng tính, nên nhóm điều tra không loại trừ khả năng đây là vụ án liên quan tới tình cảm.
Tin nhắn yêu đương trong điện thoại nạn nhân
Lối sống quá khép kín và mô hình kinh doanh bất động sản phức tạp của William khiến nhóm điều tra không thể tìm ra manh mối trong vài tuần đầu.
Họ buộc phải kiên nhẫn tìm hy vọng từ việc xem các video an ninh gần tòa nhà, đồng thời rà soát các cuộc gọi, tin nhắn từ 67 số điện thoại của vị triệu phú xấu số.
Nỗ lực của nhóm điều tra đã mang lại kết quả. Một camera an ninh của khách sạn gần hiện trường án mạng đã ghi lại cảnh tượng một ô tô đậu trước tòa nhà của William gần thời điểm ông chết, rồi hai người đàn ông bước về phía tòa nhà, trong khi một người ngồi trong xe.
Vì xe đậu khá xa vị trí camera nên nhóm điều tra không thể nhìn rõ mặt 3 người đàn ông, cũng như không thể đọc biển số xe. Bên cạnh đó, nhóm điều tra phát hiện một tin nhắn có nội dung yêu đương trong một SIM của nạn nhân.
Người nhận tin nhắn là Dawid Rymar, thợ xây gốc Ba Lan từng làm việc với William nhiều lần. Thợ xây 23 tuổi sống ở một căn hộ khá gần nơi cư trú của nạn nhân.
Dữ liệu của nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cho thấy điện thoại của Dawid Rymar đã di chuyển gần tòa nhà của William vào thời điểm án mạng xảy ra.
Trước thời điểm án mạng xảy ra vài chục phút, anh ta liên lạc với hai người đàn ông gốc Ba Lan khác là Slawomir Bugajewski (38 tuổi) và Ireneusz Mydlarz (36 tuổi). Hai người kia cũng là thợ xây.
Dữ liệu từ nhà mạng cũng cho thấy cả điện thoại của Dawid, Slawomir và Ireneusz đều ở ngay vị trí của hiện trường vụ án khi Williamm tử vong. Sau khi rời khỏi đó, 3 thợ xây đã tới thành phố Paris bằng xe khách rồi trở về Ba Lan. Việc bắt 3 nghi phạm trở thành một thách thức lớn đối với nhóm điều tra.
3 nghi phạm Slawomir Bugajewski (bên trái), Dawid Rymar (giữa) và Ireneusz Mydlarz (phải) (Ảnh: PA).
May mắn thay, đột nhiên Slawomir Bugajewski và Ireneusz Mydlarz tới London. Hai gã không hề nghĩ rằng chúng đã lọt vào danh sách nghi phạm của cảnh sát.
Nhóm điều tra bắt hai thợ xây tại London vào ngày 18/11/2011, và họ tịch thu ô tô của Slawomir Bugajewski để kiểm tra. Họ phát hiện máu của vị triệu phú xấu số trên xe - bằng chứng cho thấy ít nhất một nghi phạm đã tấn công William.
Vậy động cơ gây án của hai gã thợ xây là gì? Chúng nợ khá nhiều tiền - một động cơ phù hợp để chúng lấy tiền của William và sát hại ông.
Dawid Rymar vẫn còn ở Ba Lan, nhưng anh ta không hề liên lạc với hai nghi phạm kia và vẫn dùng số điện thoại ở Anh. Vì thế, khi cảnh sát gọi điện thoại, Dawid trò chuyện bình thường với họ. Nhóm điều tra nói rằng họ sẽ mua một vé máy bay để Dawid tới London và anh ta đồng ý.
Trước sự ngạc nhiên của nhóm điều tra, Dawid lên máy bay và đáp xuống London, để rồi phải đưa tay vào còng ngay khi vừa bước xuống phi trường.
Vân tay trên cửa sổ thuộc ngôi nhà của nạn nhân trùng khớp vân tay của Dawid Rymar. Máu của anh ta cũng trùng khớp với máu tại hiện trường án mạng và trong ô tô của Slawomir Bugajewski.
Nhóm điều tra nhận định William chỉ quan hệ thân mật với rất ít người. Triệu phú 58 tuổi hiếm khi cho người lạ vào nhà vì ông vứt tiền ở khắp các phòng. Nhưng ông tin tưởng 3 nghi phạm sau nhiều lần thuê họ cải tạo những tòa nhà mà ông mua.
Chúng đã phản bội lòng tin của ông theo cách dã man nhất khi thấy những túi tiền mặt trong nhà. Là người khép kín và lập dị, có lẽ William không hề nghĩ rằng việc để 3 thợ xây thấy những túi tiền trong nhà có thể dẫn tới tai họa.
Dù rất cố gắng khai thác 3 nghi phạm, nhóm điều tra không thể biết chi tiết diễn biến của vụ án mạng. Họ không biết nghi phạm nào đã tấn công William, và liệu vị triệu phú đồng tính có quan hệ tình cảm với Dawid Rymar hay không.
Lời khai của nhóm nghi phạm và các chứng cứ cho thấy, chúng đã vào nhà của William hai lần trong ngày 20/10/2011. Sau khi vào nhà của William lần thứ nhất vào ban ngày và thấy tiền, chúng quay trở lại vào buổi tối để lấy trộm. Vì một lý do nào đó, chúng đã nổi giận và nảy sinh ý định đoạt mạng vị triệu phú.
Ngày 10/8/2012, sau quá trình xét xử 4 tuần, tòa án ở London kết luận Dawid Rymar, Slawomir Bugajewski và Ireneusz Mydlarz phạm tội giết ông William John Saunderson-Smith. Thẩm phán tuyên 3 bị cáo án chung thân.
