Liên quan đến vụ ông Trần Quốc Duy, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh Bình Phước nghi giao cấu đồng tính với nam sinh 16 tuổi, ngày 18/5, ông Phạm Văn Trinh - Chánh văn phòng UBND tỉnh Bình Phước đã thông tin chính thức về vụ việc.
Theo ông Trinh, tối 15/5, một hộ dân trú ấp Suối Rạt, xã Tân Phước, huyện Đồng Phú đã bắt gặp một người đàn ông ở trong ngôi nhà của mình, họ nghi ngờ người này có giao cấu đồng tính với con trai của gia đình. Sau đó, gia đình này báo Công an xã Tân Phước đến hiện trường để làm rõ sự việc.
Ông Duy bị người dân trói tay (Ảnh: Cắt từ clip).
Người này khai tên Trần Quốc Duy (SN 1981, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch tỉnh Bình Phước).
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Phước đã chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương xác minh làm rõ.
Quan điểm của tỉnh là không bao che, không dung túng, sẽ xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, UBND tỉnh Bình Phước đã chỉ đạo Sở Nội vụ căn cứ vào tính chất mức độ hành vi vi phạm nếu có để tham mưu UBND tỉnh xử lý nghiêm cán bộ vi phạm.
Thường trực Tỉnh ủy đã chỉ đạo các cơ quan có trách nhiệm xem xét, xử lý cán bộ theo quy định.
Ông Trinh cho biết, vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiến hành xử lý theo trình tự thủ tục quy định của pháp luật và sẽ cung cấp thông tin kịp thời đến các cơ quan báo chí khi vụ việc được làm sáng tỏ.
