Tối 29/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Phan thiết (Bình Thuận) đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân viên tiệm vàng An (đường Nguyễn Huệ, phường Đức Nghĩa, TP Phan Thiết) để phục vụ điều tra vụ trộm cắp lắc vàng trị giá hơn 30 triệu đồng. 
Truy xét hai kẻ gian trộm lắc vàng ở TP Phan Thiết (Ảnh: Cắt từ camera).
Khoảng 11h30 cùng ngày, một phụ nữ trung niên, mang khẩu trang đi vào tiệm vàng An giả vờ mua lắc vàng. Theo camera của tiệm vàng, người phụ nữ đội nón rộng vành trùm kín nhờ nhân viên tiệm mang ra rất nhiều loại lắc tay để xem. 
Khi nhân viên không để ý, người phụ nữ đã nhanh tay trộm một lắc vàng. Sau khi lấy cớ đi rút tiền, kẻ gian nhanh chóng lên xe máy của người đàn ông đã nổ máy chờ sẵn phía trước tiệm vàng tẩu thoát. 
Công an TP Phan Thiết đang trích xuất camera an ninh để truy tìm hai người liên quan.
