Sáng 26/12, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với các bị cáo Cầm Bá Xuân, cựu Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, cựu Phó Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Thanh Hóa; Lê Văn Khánh, cựu Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Thường Xuân; Vũ Ngọc Nam, cựu Chủ tịch UBND xã Ngọc Phụng, huyện Thường Xuân và Nguyễn Chí Thành, cựu Chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện Thường Xuân.
Các bị cáo bị đưa ra xét xử về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
Ngoài ra còn có bị cáo Nguyễn Anh Linh, cựu cán bộ Chi cục Thuế huyện Thường Xuân, cũng bị xét xử về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Cầm Bá Xuân tại phiên xét xử sáng 26/12 (Ảnh: Hoàng Dương).
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Thanh Hóa, đầu năm 2014, ông Cầm Bá Xuân đang giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, vì muốn tạo điều kiện cho công dân xây dựng cơ sở chế biến lâm sản, đã chỉ đạo lãnh đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND xã Ngọc Phụng điều chỉnh quy hoạch để chuyển mục đích sử dụng 5.000m2 đất rừng sản xuất sang đất ở nông thôn.
Cụ thể, ông Xuân đã giao cho ông Lê Văn Khánh, khi đó là Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường, trực tiếp giải quyết vụ việc.
Sau khi nhận chỉ đạo, ông Khánh cùng với ông Vũ Ngọc Nam (khi đó là Chủ tịch UBND xã Ngọc Phụng) đã phối hợp làm hồ sơ chuyển mục đích sang đất ở để ông Cầm Bá Xuân ký quyết định.
Trong quá trình làm hồ sơ, dù cấp dưới đã không tuân thủ theo các quy định của pháp luật, không lấy ý kiến các ngành có liên quan, không có nghị quyết của HĐND xã Ngọc Phụng về điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất, nhưng ông Cầm Bá Xuân vẫn ký quyết định phê duyệt chuyển mục đích sử dụng đất.
Đặc biệt, trong quá trình làm hồ sơ nộp tiền thuế chuyển đổi mục đích sử dụng đất, theo quy định mức tiền phải nộp cho ngân sách nhà nước là 400.000 đồng/m2, nhưng các bị cáo chỉ làm hồ sơ, thủ tục thu tiền chuyển mục đích sử dụng đất với mức 100.000 đồng/m2.
Công an tỉnh Thanh Hóa đọc lệnh bắt tạm giam ông Cầm Bá Xuân (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Hành vi này của các bị cáo đã gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước tổng số tiền gần 1,4 tỷ đồng.
Trong vụ án này, bị cáo Cầm Bá Xuân là người giữ vai trò chính. Bị cáo Lê Văn Khánh là người trực tiếp, tích cực thực hiện các trình tự, thủ tục trong việc điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất của xã Ngọc Phụng, xác định sai vị trí của các thửa đất, sai mức giá đất.
Bị cáo Vũ Ngọc Nam là người cùng phối hợp với bị cáo Khánh để thực hiện các trình tự, thủ tục trong việc điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất của xã Ngọc Phụng, tham gia xác định sai vị trí của các thửa đất, sai mức giá đất, giữ vai trò đồng phạm giúp sức.
Bị cáo Nguyễn Chí Thành là người cùng tham gia xác định sai vị trí của các thửa đất, sai mức giá đất, giữ vai trò đồng phạm giúp sức.
Bị cáo Nguyễn Anh Linh là công chức Chi cục Thuế huyện Thường Xuân vì thiếu trách nhiệm đã không thực hiện đúng, đầy đủ trình tự, thủ tục khi xác định nghĩa vụ tài chính cho người sử dụng đất theo quy định.
Quá trình điều tra, các bị cáo đã nộp lại số tiền gần 1,4 tỷ đồng để khắc phục hậu quả, trong đó bị can Cầm Bá Xuân khắc phục số tiền gần 800 triệu đồng.
Tại phiên xét xử, bị cáo Cầm Bá Xuân cho rằng ông không phạm tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung.
