Ngày 23/4, Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) cho biết đang tổ chức điều tra, truy bắt nhóm côn đồ đến nhà dân chém 2 người bị thương.
Khoảng 7h30 cùng ngày, nhóm 5 thanh niên đi trên 1 ô tô con đến nhà anh Nguyễn Quang Duy (29 tuổi, trú thôn 3, xã Hà Lâm, huyện Đạ Huoai).
Nhóm 5 thanh niên đi ô tô con đến nhà anh Duy, dùng hung khí tấn công khiến anh này cùng em trai bị thương nặng (Ảnh: An Khánh).
Khi tới nhà anh Duy, nhóm thanh niên đã cầm mã tấu, dao, rựa xông vào truy sát anh Duy cùng em trai của anh này là Nguyễn Công Dân (22 tuổi).
Lúc này, anh Duy cùng em trai cầm hung khí chống trả nhưng vẫn bị nhóm thanh niên dồn vào góc tường và hành hung.
Sau khoảng 5 phút, nhóm côn đồ lên ô tô rời khỏi hiện trường. Các nạn nhân sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Lực lượng chức năng tiến hành lấy lời khai những người liên quan để điều tra làm rõ vụ việc (Ảnh: An Khánh).
Theo xác minh ban đầu, anh Nguyễn Quang Duy bị chém gần đứt lìa cẳng tay và nhiều vết thương khác ở đùi, vai…, anh Nguyễn Công Dân bị chém nhiều nhát vào mặt và người.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Minh Hậu
