Ngày 29/4, Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận) tiếp tục điều tra vụ nghi bị bạo hành, đánh đập dã man từ đơn cầu cứu, tố giác tội phạm của chị T.T.B.D. (ngụ xã Phong Nẫm, TP Phan Thiết).
Theo thông tin ban đầu, ngày 18/4, chị T.T.B.D. đến Công an phường Phú Thủy (TP Phan Thiết) trình báo bị chồng cũ là N.T.T. (33 tuổi, trú tại Thiện Nghiệp, TP Phan Thiết) và ba người chị gái chồng cũ thường xuyên dùng tay chân, chày gỗ đánh gây thương tích. 
Các vết thương của chị D. (Ảnh: Ảnh chụp từ màn hình).
Trình báo với cơ quan công an, chị D. cho biết, chị và chồng cũ kết hôn năm 2014, có ba con, chung sống ở xã Thiện Nghiệp, TP Phan Thiết. Sau đó, cả gia đình cùng cha mẹ, chị chồng chuyển về sống tại phường Phú Thủy, TP Phan Thiết. 
Đến cuối tháng 12/2023, khi ly hôn, chị D. vẫn ở lại nhà chồng cũ để chăm sóc ba con nhỏ. Sau đó, gia đình chồng cũ thay ổ khóa, thu giữ điện thoại, không cho chị D. tự ý ra ngoài và liên hệ với người thân, bạn bè.
Từ tháng 3 đến giữa tháng 4, chị D. khai báo bị chồng cũ và ba người chị gái chồng đánh đập dã man, gây thương tích. 
Ngày 18/4, chị D. trốn được và đến cơ quan Công an phường Phú Thủy trình báo, tố cáo hành vi đánh đập dã man của gia đình chồng cũ. 
Thời điểm này, chị D. bị bầm quanh mắt, gò má; xuất huyết kết mạc mắt hai bên; vết bầm hai cẳng bàn tay, mặt trong hai đùi; sưng bầm sống mũi và nhiều thương tích ở vùng kín.
Trong đơn trình báo, chị D. cho rằng gia đình chồng cũ thường xuyên tổ chức cúng bái, "trừ tà"...
Hình ảnh được cho là gia đình cũ chị D. cúng "trừ tà" (Ảnh: Người dân cung cấp).
Theo chẩn đoán của Bệnh viện Đa khoa An Phước (Bình Thuận), ngày 23/4, chị D. bị chấn thương cột sống cổ; chấn thương cột sống ngực, khủy, bàn tay do đả thương…
Công an TP Phan Thiết đã mời chồng cũ chị D. lên làm việc nhưng người này cho rằng anh và gia đình không đánh người tố cáo. Những vết thương trên do chị D. tự gây ra. 
Công an TP Phan Thiết tiếp tục điều tra sự việc. 
