Cướp tiệm vàng bằng súng 
Bình Dương
Bốn người đi trên hai xe máy, cầm súng xông vào tiệm kim hoàn Bích Qúy cướp khoảng 20 lượng vàng nữ trang rồi tẩu thoát.
Khoảng 12h ngày 3/3, 2 nam 2 nữ đi trên xe máy biển số TP HCM và Bình Phước dừng trước tiệm vàng tại thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng. Họ xông vào bên trong, một người chĩa súng đe dọa chủ tiệm, đập tủ kính trưng bày cướp đi lượng lớn vàng nữ trang.
Sau khi gây án, cả nhóm lên xe tẩu thoát. Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, truy bắt nhóm cướp.
Anh Quý, chủ tiệm vàng, cho biết sự việc diễn ra trong vòng hơn một phút. Do những tên cướp có súng, vợ chồng anh lại có con nhỏ nên không dám phản kháng. Số vàng bị cướp khoảng 20 lượng, trị giá gần một tỷ đồng.
Phước Tuấn - Yên Khánh
