Ngày 8/8, TAND tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa sơ thẩm vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
5 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Đặng Quang Tuấn (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Tây Hồ), Tân Tú Hải (cựu Tổng Giám đốc Công ty Tây Hồ), Phan Việt Anh (cựu Phó Tổng Giám đốc Công ty Tây Hồ), Chu Thị Ngọc Ngà (cựu Trưởng Ban kiểm soát Công ty Tây Hồ) và Nguyễn Tấn Hoàng (cựu Trưởng phòng kinh doanh Công ty Tây Hồ).
Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Nghiêm Thị Lượng. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong nhiều ngày.
Các bị cáo tại phiên tòa sáng nay 8/8 (Ảnh: Nam Hưng).
Theo cáo trạng, năm 2011, Công ty Tây Hồ được UBND tỉnh Bắc Ninh giao khu đất rộng hơn 580.000m2 tại huyện Quế Võ để xây dựng Khu đô thị mới Quế Võ.  Ba năm sau, hơn 281.000m2 trong khu đất trên được Công ty Tây Hồ chuyển nhượng cho Công ty TNHH Tùng Bách.
Trong phần diện tích khoảng gần 300.000m2 do Công ty Tây Hồ quản lý, UBND tỉnh Bắc Ninh đã cấp 118 sổ đỏ, tương ứng với 118 lô đất ở rộng hơn 180.000m2.
Cuối tháng 2/2017, Hội đồng quản trị Công ty Tây Hồ ra Nghị quyết giao 118 lô đất trên cho tổng giám đốc công ty chỉ đạo các phòng ban liên quan làm việc với đơn vị thẩm định xác định giá trị đầu tư, xây dựng phương án kinh doanh, chuẩn bị bán thu hồi vốn.
Quá trình thực hiện, các bị cáo đã thuê Công ty Cổ phần đầu tư và thẩm định giá AIC Việt Nam xác định giá trị quyền sử dụng các lô đất. Kết quả thẩm định là 6-7,5 triệu đồng/m2 đất.
Tháng 5/2017, các bị can trong Hội đồng quản trị Công ty Tây Hồ bàn bạc phương án bán các lô đất trên để huy động vốn hoàn thiện hạ tầng, dù khi đó, điều kiện để chuyển nhượng chưa đạt.
Để hợp thức hóa việc bán đất, các bị cáo đã thuê văn phòng luật sư và được tư vấn ký "hợp đồng hỗ trợ tài chính" với một số tổ chức, cá nhân. Từ đó, bà N.T.H. đã mua 77 lô đất với giá 71,9 tỷ đồng, bà N.T.S. mua 17 lô đất giá 13 tỷ đồng, Công ty Bất động sản Tây Hồ (Công ty Tây Hồ là cổ đông) mua 24 lô đất giá 62,6 tỷ đồng. Tổng giá trị chuyển nhượng 118 lô đất khi đó là hơn 148 tỷ đồng.
Tuy nhiên, đến tháng 1/2022, Hội đồng định giá tài sản đã kết luận, tổng giá trị của lô đất trên là hơn 333 tỷ đồng. Hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 91 tỷ đồng, cho nhóm cổ đông khác hơn 92 tỷ đồng.
