Sáng 17/4, phiên xét xử sơ thẩm cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan (54 tuổi) cùng 10 bị cáo khác về những sai phạm trong đấu giá quyền sử dụng đất ở huyện Đông Anh, Hà Nội, bắt đầu phần xét hỏi.
Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Thị Loan bị Viện Kiểm sát Nhân dân TP Hà Nội truy tố về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản. 
10 bị cáo còn lại bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản.
Trước bục khai báo, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan kêu oan và cho rằng cáo trạng truy tố bị cáo là chưa đúng.
Song bị cáo Loan khẳng định trong quá trình điều tra không bị ép cung.
Cựu Chủ tịch Tập đoàn dược phẩm Vimedimex cho rằng, 20 bút lục trong tổng số 23 bút lục là giả. Bởi 20 bút lục này không phải chữ ký của bị cáo Loan, lời khai không đúng.
Bị cáo Loan khai, bản thân không có mâu thuẫn gì với các bị cáo khác trong vụ án. Tuy nhiên, khi nghe các bị cáo khác khai nhận, bị cáo thấy không đúng và gian dối.
HĐXX hỏi: Bị cáo nói bị oan, hãy trình bày những điểm oan? 
Bị cáo Loan: Việc đấu giá là công ty Vimedimex hợp tác để phát triển dự án, cá nhân bị cáo cũng có 20% trong các công ty này.
Còn 3 Công ty cổ phần Phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm, Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Thanh Trì và Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Mỹ Đình, không phải của bị cáo. Có sự thông đồng nội bộ trong công ty khi bị cáo Loan đang bị tạm giam.
Trình bày với Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án Nhân dân TP Hà Nội, bị cáo Trần Công Tuyên (42 tuổi, cựu Trưởng Phòng Quản lý khai thác hạ tầng và giải phóng mặt bằng thuộc Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh, Hà Nội) cho rằng việc truy tố là chưa phù hợp, bởi bị cáo không thỏa thuận, không thông đồng dìm giá đất và không được hưởng lợi gì.
Song bị cáo Tuyên thừa nhận bản thân và bị cáo Vương Thị Thu Thủy (cựu chuyên viên Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh) có nhờ bên Công ty Cổ phần tư vấn thẩm định giá và đầu tư Hà Nội - viết tắt Công ty Vvai) xác định sơ bộ giá trị khu đất để dự kiến nguồn thu phục vụ công tác kế hoạch đấu giá.
Do đó, bị cáo Tuyên có đến gặp Công ty Vvai do bị cáo Nguyễn Thị Diệu Linh làm Tổng giám đốc.
Sau cuộc gặp, bị cáo Tuyên giao cho Thủy phối hợp với Công ty Vvai.
"Việc đấu giá phải xây dựng kế hoạch, dự kiến giá sàn, dự kiến mức thu đấu giá của khu đất. Đây là công việc bình thường, không có gì khuất tất", bị cáo Tuyên khai.
Các bị cáo tại phiên xét xử sáng 17/4 (Ảnh: Nam Phương).
Trả lời thẩm vấn tại tòa, các bị cáo Nguyễn Thị Diệu Linh (Tổng Giám đốc Công ty Vvai), Nguyễn Ngọc Thắng (Phó Tổng Giám đốc Công ty Vvai); Nguyễn Đức Phương (Thẩm định viên Công ty Vvai) đều thừa nhận cáo buộc nhưng khai rằng mình không được hưởng lợi gì.
Bị cáo Nguyễn Quang Hưng (Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư bất động sản Thanh Trì, Phó Tổng Giám đốc Công ty Vimedimex) thừa nhận cáo trạng truy tố bị cáo về hành vi vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản là đúng người, đúng tội.
Song bị cáo Hưng mong Hội đồng xét xử xem xét về yếu tố thiệt hại trong vụ án.
Do ngày 29/10/2021, UBND TP Hà Nội đã ban hành quyết định hủy quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất dự án Cổ Dương của Công ty Bắc Từ Liêm.
Sau đó, Công ty Bắc Từ Liêm đã bàn giao ô đất lại cho UBND huyện Đông Anh, tiến hành chi trả cho các nhà thầu, đơn vị thi công, ngân hàng, các khách hàng… 
Do đó, bị cáo Hưng cho rằng vụ án không có thiệt hại, không có hậu quả nên đề nghị xem xét làm tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo tại phiên tòa.
Cáo trạng thể hiện, quá trình định giá đất xác định giá khởi điểm làm cơ sở để tổ chức đấu giá khu đất phía Đông Nam thôn Cổ Dương (xã Tiên Dương, Đông Anh, Hà Nội), các bị cáo: Nguyễn Thị Diệu Linh, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần tư vấn thẩm định giá và đầu tư Hà Nội (viết tắt là Công ty Vvai); Nguyễn Ngọc Thắng (Phó Tổng Giám đốc Công ty Vvai); Nguyễn Đức Phương (thẩm định viên Công ty Vvai) là thẩm định viên có chức năng, nhiệm vụ thẩm định giá theo đúng quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, trong quá trình định giá đất khu đất nói trên, các bị cáo đã không định giá đất khách quan mà theo đề nghị của Trần Công Tuyên (Trưởng Phòng Quản lý khai thác hạ tầng và giải phóng mặt bằng thuộc Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh, Hà Nội) và Vương Thị Thu Thủy (chuyên viên Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh) thống nhất cố ý hạ giá trị khu đất để ban hành chứng thư định giá đất không đúng với giá trị thực tế (gần 285 tỷ đồng tương đương 17,6 triệu đồng/m2).
Việc này đã gây hậu quả làm sai lệnh giá khởi điểm đưa vào đấu giá, tạo điều kiện cho các công ty tham gia đấu giá của Nguyễn Thị Loan thông đồng dìm giá và trúng đấu giá với giá trị thấp, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 135 tỷ đồng.
Ngoài ra, quá trình tham gia đấu giá khu đất phía Đông Nam, thôn Cổ Dương (xã Tiên Dương), Nguyễn Thị Loan còn dùng pháp nhân của 3 công ty đều do mình điều hành hoạt động để tham gia đấu giá, thống nhất với các bị cáo khác bỏ giá các vòng với số tiền như nhau để được bốc thăm.
Công ty nào trúng đấu giá thì dự án vẫn thuộc của bị cáo Loan.
Viện Kiểm sát xác định, từ việc các bị cáo ban hành chứng thư thẩm định giá đất không đúng giá trị thực tế kết quả trúng đấu giá của Công ty Bắc Từ Liêm đối trừ với kết luận định giá tài sản trong tố tụng hình sự thành phố Hà Nội (thời điểm tháng 10/2020) gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước 135 tỷ đồng.
