Chiều 21/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an thành phố Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 3 đối tượng Trần Gia Trung (SN 1998), Ngô Xuân Linh (SN 1992) cùng trú huyện Nông Cống, Thanh Hóa) và Cao Thanh Lâm (SN 1992) trú xã Nghĩa Lợi, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An.
Ba bị can bị khởi tố để điều tra về hành vi Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Trước đó, Công an phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa phát hiện Trần Gia Trung đang làm giả bằng tốt nghiệp đại học, cao đẳng giả tại một căn hộ thuộc chung cư trên địa bàn.
Ba bị can tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Tại chỗ, cảnh sát thu giữ 3 máy in, khắc laser, 3 bảng điểm và 10 bằng tốt nghiệp có chữ ký và đóng dấu các trường Đại học công nghiệp Hà Nội, Đại học ngoại ngữ - Đại học quốc gia Hà Nội, Đại học Hải Phòng, Trường cao đẳng Công nghiệp Việt Đức - Bộ Công Thương.
Ngoài ra, cảnh sát còn thu giữ 600 tem bảy màu in chữ Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, con dấu giả của các trường đại học nói trên và hàng loạt hồ sơ của cá nhân.
Tiếp tục đấu tranh, mở rộng vụ án, Công an phường Đông Hải đã phối hợp với Đội Cảnh sát kinh tế, Công an thành phố Thanh Hóa bắt và khám xét nơi ở của 2 đối tượng Ngô Xuân Linh và Cao Thanh Lâm, thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến việc sản xuất văn bằng chứng chỉ giả.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Các đối tượng khai nhận, khoảng tháng 11/2023, Trần Gia Trung và Ngô Xuân Linh thuê một căn hộ ở chung cư ở phường Đông Hải, sau đó rủ thêm Cao Thanh Lâm để cùng nhau làm tài liệu giả nhằm mục đích bán kiếm lời.
Để thực hiện hành vi của mình, Linh và Trung đặt mua các loại máy in, máy photo phục vụ cho việc làm giả tài liệu, còn Cao Thanh Lâm là người chạy quảng cáo, tìm khách hàng và rao bán với giá 2-4 triệu đồng, tùy theo từng loại tài liệu giả.
Khi có khách đặt hàng, Trung và Linh làm giả các loại văn bằng, chứng chỉ, bằng tốt nghiệp theo yêu cầu của khách hàng, sau đó gửi về Nghệ An để Lâm giao cho khách hàng.
