Ngày 21/5, Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Trần Thị Hằng Nga (40 tuổi, trú xã Diễn Ngọc, Diễn Châu, Nghệ An) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra ban đầu, từ năm 2022, Trần Thị Hằng Nga tiếp cận những người dân có nhu cầu ra nước ngoài làm việc, giới thiệu mình là giám đốc công ty chuyên đưa người đi nước ngoài làm việc.
Bị can Trần Thị Hằng Nga (Ảnh: Văn Hậu).
Nga cam kết, chi phí đưa người đi của công ty rẻ hơn các doanh nghiệp khác, tỷ lệ đi cao, người trượt phỏng vấn lấy visa rất thấp. Lao động có nhu cầu chỉ cần đóng chi phí theo từng giai đoạn làm thủ tục, không phải đóng trọn gói.
Tin tưởng Nga, nhiều người dân gửi hồ sơ để nữ giám đốc này làm thủ tục đi du lịch hoặc lao động tại các nước Hàn Quốc, Úc, New Zealand, Canada, Hoa Kỳ...
Tuy nhiên, sau khi nhiều lần đưa tiền cho Nga nhưng không thấy lịch xuất cảnh, các lao động yêu cầu người phụ nữ này hoàn trả tiền. Nga đưa ra nhiều lý do để trì hoãn hoặc yêu cầu người lao động đóng thêm tiền.
Trên thực tế, nữ giám đốc này không thực hiện thủ tục đưa người đi nước ngoài làm việc mà dùng tiền đặt cọc của khách để trả nợ, tiêu xài cá nhân.
Các tài liệu liên quan đến hành vi phạm tội của Nga bị công an thu giữ (Ảnh: Văn Hậu).
Quá trình điều tra theo tin báo tội phạm, cơ quan công an phát hiện văn phòng công ty của Nga tại thành phố Hà Nội chỉ là văn phòng cho thuê theo giờ. Trong văn phòng không có thiết bị làm việc, không có nhân viên.
Cơ quan điều tra xác định, từ năm 2022 đến giữa năm 2023, Trần Thị Hằng Nga đã tiếp nhận hồ sơ của 500 trường hợp, chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng.
Khám xét nơi ở của Trần Thị Hằng Nga, công an thu giữ nhiều tài liệu, vật chứng, nhiều giấy tờ có dấu hiệu làm giả, chỉnh sửa...
Vụ việc được công an tiếp tục điều tra.
