Câu chuyện phía sau khiến người ta không khỏi xót xa.
Tuổi thơ không trọn vẹn
Cody Posey sinh ngày 9/10/1989 tại bang New Mexico, Mỹ. Cha mẹ Cody ly hôn từ năm cậu lên 3 tuổi và Cody được tòa xử ở với cha ruột Delbert Paul Posey. Lo ngại về xu hướng bạo lực của chồng cũ, mẹ Cody đã cố gắng lại giành quyền nuôi con suốt 8 năm trời.
Cuộc tranh chấp kết thúc vào năm 2000 khi Paul từ bỏ quyền nuôi con và nhường lại cho vợ cũ. Thật không may, chỉ vài tháng sau, mẹ Cody bị tai nạn giao thông qua đời. Cuối cùng Cody Posey lại phải trở về sống với cha.
Vài năm sau, Paul tái hôn với Tryone Schmid, người phụ nữ đã có một cô con gái riêng tên Mariela, kém Cody 1 tuổi. Cody cùng cha, mẹ kế và em gái sống chung như một gia đình trong trang trại ở New Mexico. Paul được thuê chăm sóc trang trại.
Từ đây, Cody phải chịu những hành hạ về thể xác lẫn tinh thần. Cậu bị cha ép làm việc cả ngày trong trang trại. Khi làm sai, cậu bị phạt ngủ ở chuồng ngựa, bị bỏ đói, thậm chí còn bị kích điện vào người gây thương tích nghiêm trọng. Người mẹ kế không hề quan tâm mà còn hùa với cha cậu để hành hạ, bạo hành cậu con riêng của chồng.
Ở trường, Cody cũng không tìm thấy niềm vui. Do tính cách rụt rè, cậu bị cô lập và gần như không có bạn bè.
Án mạng kinh hoàng
Ngày 4/7/2004, sau nhiều năm chịu đựng sự ngược đãi, lần đầu tiên Cody Posey đã cắn lại cha mình khi bị Paul tát vào mặt, chỉ vì cho rằng cậu không vệ sinh chuồng ngựa đủ nhanh.
Ngay ngày hôm sau, Cody lấy khẩu súng săn trong túi của em gái Mariela và nạp đạn. Cậu tiến vào phòng khách, nơi Tryone Posey đang đọc sách và bắn 2 phát vào mẹ kế.
Nghe thấy tiếng súng, Paul từ ngoài sân chạy vào trong nhà. Lúc này, Cody cũng ra tay giết luôn cha ruột của mình khi ông đang bước vào từ cửa chính.
Tiếp theo, cậu chĩa súng về phía em gái con riêng của mẹ kế, bắn 2 phát súng lấy mạng cô bé.
Sau khi sát hại cả gia đình, Cody lôi các thi thể ra khỏi nhà, đào hố giấu xác. Để che giấu tội ác kinh hoàng, Cody ném vũ khí gây án xuống dòng sông gần đó rồi lái xe đến nhà bạn ở.
2 ngày sau vụ thảm sát, người chủ trang trại lo lắng khi không thể liên lạc được với Paul qua điện thoại nên ông và vợ lái xe đến trang trại. Khi vào nhà, Sam lập tức gọi cảnh sát khi ông nhìn thấy vết máu đông phía sau chiếc tủ lạnh ngay cạnh cửa ra vào.
Cody bị bắt ngay sau đó. Khi trả lời thẩm vấn, ban đầu Cody phủ nhận mọi liên quan đến vụ giết người. Cậu nói với cảnh sát rằng cậu bỏ nhà đi sau khi cãi nhau với cha mình và không biết ông bị sát hại.
Cảnh sát tiếp tục thẩm vấn, cuối cùng Cody cũng nhận tội và khai toàn bộ sự thật.
Nạn nhân của bạo lực gia đình
Ngày 16/1/2006, Cody Posey phải hầu tòa vì tội giết cả gia đình. Tuy nhiên, vì còn là trẻ vị thành niên và do những yếu tố liên quan đến bạo lực gia đình, lạm dụng trẻ em, hình phạt đối với Cody cần được cân nhắc kỹ lưỡng.
Các công tố viên đưa ra lập luận rằng Cody đã lên kế hoạch thực hiện vụ giết người, và bị cáo hoàn toàn nhận thức được hành vi sát hại cả gia đình là tội ác.
Luật sư bào chữa của Cody, Gary Mitchell, cho rằng vụ giết người xảy ra là do thân chủ của mình bị ngược đãi và bạo hành trong nhiều năm. Ông còn đưa ra bằng chứng về những video khiêu dâm đồi trụy trong máy tính của Paul Posay.
Ngoài ra, Cody cho biết trước ngày xảy ra vụ thảm sát, Paul đã ép Cody quan hệ tình dục với mẹ kế nhưng cậu không nghe theo. Để trừng phạt, Paul dùng que hàn đốt vào da thịt cậu. Trước những trận đòn roi hành hạ bao năm qua và nỗi kinh hoàng xảy ra vào đêm hôm trước, cậu đã mất kiểm soát và phạm sai lầm.
Tuy nhiên, công tố viên lại cho rằng các tuyên bố lạm dụng trẻ em là cường điệu. Để phản bác lời công tố viên, nhiều nhân chứng, bao gồm giáo viên, bạn học và người quen của Cody, đã đứng lên tố cáo Paul rằng ông ta đã bạo hành con trai mình bằng các dụng cụ khác nhau trong trang trại như xẻng, cuốc, đá, nắm đấm và cả lời nói.
W. Slim Britton, người cùng làm việc cùng Cody trong trang trại, làm chứng rằng Paul Posey đã đánh con trai mình bằng dụng cụ cào cỏ khi cậu đang chất những kiện cỏ khô lên xe tải (Ảnh: Murderpedia).
Ngày 7/2/2006, Cody Posey bị kết tội giết người cấp độ 1 trong cái chết của em gái, giết người cấp độ 2 trong cái chết của mẹ kế và ngộ sát trong cái chết của cha mình. Cody cũng bị kết tội với 4 tội danh giả mạo bằng chứng.
Ngày 23/2/2006, thẩm phán kết luận Cody phạm tội khi chưa thành niên nên bị giam giữ cải tạo đến năm 21 tuổi.
Trong thời gian bị giam giữ, Cody lấy được bằng trung học và hoàn thành năm 2 đại học. Cody còn trở thành cố vấn cho những thiếu niên phạm tội khác.
Ngày 9/10/2010, vào đúng sinh nhật lần thứ 21, Cody Posey chính thức được trả tự do.
"Chúng ta đổ lỗi cho một đứa trẻ 15 tuổi về những tội lỗi và thiếu sót của người lớn. Điều này có thể đã được ngăn chặn nếu những người lớn xung quanh không ngừng đấu tranh chống nạn bạo lực gia đình, lạm dụng trẻ em với sự kiên quyết và lòng can đảm", ông Mitchell, luật sư bào chữa của Cody cho biết trong một cuộc phỏng vấn trước thềm phiên tòa xét xử.
