Theo dự kiến, ngày 10/5 tới, TAND Cấp cao tại TPHCM sẽ xét xử phúc thẩm vụ án tranh chấp quyền sở hữu tài sản và chia tài sản chung sau ly hôn giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Đức An (62 tuổi, Việt kiều Mỹ) và bị đơn bà Phạm Thị Ngọc Thúy (44 tuổi, cựu siêu mẫu Ngọc Thúy).
Phiên tòa phúc thẩm được mở do có kháng cáo của nguyên đơn và bị đơn, không đồng ý với một phần bản án sơ thẩm.
Cựu người mẫu Ngọc Thúy tại tòa sơ thẩm (Ảnh: Tiến Dũng).
Theo đó, siêu mẫu Ngọc Thúy cho rằng 5 căn biệt thự tại TP Phan Thiết (Bình Thuận) là tài sản chung được tạo lập trong thời kỳ hôn nhân của mình và ông Nguyễn Đức An. Việc cấp sơ thẩm không chấp nhận phản tố của bị đơn là chưa phù hợp.
Từ đó, bà Thúy đề nghị TAND Cấp cao tại TPHCM xét xử phúc thẩm, xác định khối tài sản trên là của chung và chia đôi.
Với phần vốn góp tại Công ty TNHH Thương mại địa ốc trang trí nội thất Bình Minh, Ngọc Thúy nói mình là giám đốc, người đại diện theo pháp luật. Do đó, để đảm bảo tính ổn định trong các hoạt động của công ty, bà yêu cầu tòa án giải quyết chia tài sản là toàn bộ vốn góp trong Công ty TNHH Thương mại địa ốc trang trí nội thất Bình Minh theo hướng bản thân bà được nhận tài sản và sẽ thanh toán cho ông An giá trị là 43,5 tỷ đồng (tương đương 50%).
Về phía đại gia Đức An kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, không đồng ý với việc tòa chia đôi tài sản tranh chấp với bị đơn.
Tháng 11 năm ngoái, TAND TPHCM đã tuyên án vụ tranh chấp quyền sở hữu tài sản và chia tài sản chung sau ly hôn giữa ông Nguyễn Đức An và bà Phạm Thị Ngọc Thúy sau hơn 1 tháng xét xử sơ thẩm. 
HĐXX sơ thẩm tuyên chia đôi giá trị hàng loạt tài sản cho ông An và bà Thúy, gồm: 5 căn hộ tại tòa nhà Avalon, 4 căn hộ tại tòa nhà Sailing (quận 1); căn biệt thự ở quận Bình Thạnh, Công ty TNHH thương mại địa ốc trang trí nội thất Bình Minh; 31% cổ phần tại Công ty cảng Sao Mai…
Theo hồ sơ vụ án, ông An và Thúy kết hôn tại Mỹ vào năm 2006, có 2 con chung. Đến tháng 3/2008, vợ chồng họ ly hôn tại tòa án bang California, Mỹ.
Hai năm sau ông An gửi đơn kiện đến TAND TPHCM, yêu cầu vợ cũ trả lại 39 loại tài sản mua tại Việt Nam.
Nguyên đơn cũng cho biết, sau khi ly hôn tại Mỹ, Tòa thượng thẩm bang California ghi nhận sự thỏa thuận của đương sự, quyết định ngoài các tài sản riêng được hai bên thừa nhận, Ngọc Thúy phải chuyển các tài sản đang sở hữu tại Việt Nam vào công ty chung để giao cho các con khi đủ 18 tuổi.
Do Ngọc Thúy không thực hiện phán quyết trên nên ông tiếp tục yêu cầu tòa buộc vợ cũ phải giao lại toàn bộ tài sản cho các con.
