Ngày 2/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an thị xã Nghi Sơn đã có đề nghị truy tố 10 bị can trong đường dây sản xuất, buôn bán hàng giả là nước giặt, nước rửa chén mang nhãn hiệu của Thái Lan.
Đường dây này do Trần Văn Sơn (SN 1999, trú xã Cán Khê, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa) cầm đầu.
Theo cơ quan điều tra, lợi dụng nhu cầu của người tiêu dùng thích sử dụng hàng Thái Lan, Sơn rủ một số đối tượng thuê nhà xưởng, thành lập công ty để sản xuất nước giặt, nước rửa chén giả mang nhãn hiệu Thái Lan để tung ra thị trường tiêu thụ.
Đối tượng Trần Văn Sơn (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Cuối tháng 2/2022, Sơn thuê nhà xưởng ở khu công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc Ga (phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa), sau đó đặt mua các loại máy móc, thiết bị rồi làm giả nước giặt mang nhãn hiệu "D-nee", "Fineline", "Hi Class", nước rửa chén nhãn hiệu "Lipon" (thường gọi tiếng Việt là Talau), nước tẩy nhãn hiệu "Okay".
Theo cơ quan công an, thời gian đầu, Sơn cùng với anh họ của mình là Trần Văn Tỉnh (SN 1997, trú cùng xã với Sơn), Nguyễn Văn Chiến (SN 2001, trú huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa) và một số người khác do Sơn thuê để lắp ráp các loại máy móc, thiết bị hoàn chỉnh mô hình sản xuất.
Đến khoảng tháng 4/2022, sau khi hoàn thiện mô hình sản xuất, Sơn bắt đầu đặt mua các loại hóa chất, hương liệu, phụ gia, can, chai nhựa, tem, nhãn mác, thùng bìa cát tông rồi thử nghiệm làm nước tẩy, nước giặt, nước rửa chén đĩa.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Thử nghiệm thành công, Sơn cùng đồng bọn bắt đầu tiến hành việc sản xuất các sản phẩm nước giặt, nước rửa chén mang nhãn hiệu giả của Thái Lan để bán ra thị trường.
Tháng 6/2022, Sơn rủ Lê Văn Sơn (SN 1993, trú xã Các Sơn, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa) cùng điều hành hoạt động sản xuất, buôn bán hàng giả tại nhà xưởng trên.
Để bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh, 2 đối tượng này thuê nhiều người khác nhau, trong đó có đối tượng Phạm Thị Thu Hương (SN 1991, trú quận Bình Tân, TPHCM) pha chế hóa chất, ghi sổ sách giấy tờ, dán tem nhãn, đóng thùng hàng, sang chiết hóa chất, vận chuyển hàng giả cho khách, vận chuyển nguyên vật liệu về xưởng để sản xuất hàng giả.
Qua khám xét, cảnh sát thu giữ tại xưởng sản xuất và các đại lý tiêu thụ của Trần Văn Sơn trên 10.000 can, chai nước giặt, nước rửa chén giả các loại; hơn 1 tấn tem, nhãn, vỏ; hơn 10 bộ máy đóng gói; gần 1 tấn hóa chất để sản xuất hàng giả.
Tại cơ quan công an, 10 đối tượng tham gia đường dây đã thừa nhận hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả, thu lời bất chính hàng chục tỷ đồng.
