Sáng nay (22/4), Tòa án nhân dân (TAND) Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét xử lại vụ án Trần Thị Hiền (49 tuổi) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Bị cáo Hiền là mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại dịp Tết 2019. Tháng 5/2022, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm.
Sau khi xét xử, tòa phúc thẩm cho rằng có nhiều tình tiết trong vụ án còn mâu thuẫn nhau, một số tình tiết không thể làm rõ ngay tại phiên tòa.
Do đó, tòa phúc thẩm quyết định hủy một phần nội dung bản án sơ thẩm liên quan đến bị cáo Trần Thị Hiền để điều tra, xét xử lại.
Bị cáo Trần Thị Hiền tại phiên xét xử sáng 22/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tháng 9/2023, Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao ra quyết định Giám đốc thẩm vụ án và tuyên hủy bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại Hà Nội, đồng thời yêu cầu xét xử phúc thẩm lại vụ án.
Ngày 19/3 vừa qua, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội mở lại phiên phúc thẩm.
Tại phần xét hỏi, bà Trần Thị Hiền sức khỏe yếu, bị ngất phải kiểm tra y tế.
Do các điều kiện không đảm bảo Hội đồng xét xử buộc phải hoãn phiên tòa. 
Trong vụ án này, bị cáo Vì Thị Thu (42 tuổi) là vợ bị cáo Vì Văn Toán (một trong những hung thủ sát hại nữ sinh giao gà) cũng kháng cáo kêu oan.
Bản án sơ thẩm thể hiện, năm 2017, Vì Thị Thu (42 tuổi) là vợ bị cáo Vì Văn Toán (một trong những hung thủ sát hại nữ sinh giao gà) đến khu vực biên giới mua 2 bánh heroin giá 90 triệu đồng/bánh về bán cho Bùi Văn Công với giá 150 triệu đồng/bánh.
Bị cáo Bùi Văn Công, kẻ chủ mưu trong vụ án bắt cóc, sát hại nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên (Ảnh: Nguyễn Hải).
Công cùng Lường Văn Hùng đem ma túy bán cho Trần Thị Hiền với giá 160 triệu đồng/bánh. Ngoài ra, các bị cáo còn tổ chức sử dụng ma túy ở nhà Vì Văn Toán.
Tại phiên tòa sơ thẩm, bà Trần Thị Hiền kêu oan, cho rằng các bị cáo Công, Toán khai không đúng sự thật sau khi đã bắt cóc, giết hại con gái mình là Cao Mỹ Duyên.
Bà Hiền cho rằng không thể chỉ dựa vào lời khai của nhóm Toán để kết tội mình.
Trong khi đó, các bị cáo Công, Toán, Hùng thừa nhận hành vi phạm tội và không có đơn kháng cáo.
Bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Trần Thị Hiền 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Bị cáo Vì Văn Toán được cảnh sát dẫn giải đến phiên xét xử sáng 22/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Liên quan vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại vào Tết 2019, cơ quan tố tụng xác định, do bị cáo Hiền không trả tiền nên nhóm Vì Văn Toán, Bùi Văn Công... lên kế hoạch bắt giữ Duyên để ép trả tiền.
Chiều 4/2/2019 (30 Tết Nguyên đán), Công đưa Vương Văn Hùng đến chợ nhận diện nạn nhân, vờ mua gà để lừa Mỹ Duyên chở tới một căn nhà vắng. Đến nơi, nữ sinh bị đánh bất tỉnh rồi được chở về nhà Công.
Sau đó, từ ngày 4/2 đến 7/2/2019, nhóm Công khống chế, hãm hiếp nhiều lần rồi sát hại nạn nhân. Bùi Thị Kim Thu (vợ của Bùi Văn Công - kẻ chủ mưu trong vụ án bắt cóc, sát hại nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên) biết việc này nhưng không tố cáo.
