Ngày 10/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An đưa ra phán quyết cuối cùng đối với Đào Thị Mộng Thường (46 tuổi, trú huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp). Thường bị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố ra trước tòa án xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thiếu phụ một mình diễn nhiều vai trong vở kịch lừa tình, lừa tiền 
Theo cáo trạng, năm 2019, Thường lập facebook tên Đào Ngọc Minh, giới thiệu là Việt kiều Canada để tiếp cận, làm quen anh N.V.H. (quê Nghệ An) thông qua một nhóm về phật pháp. Trên facebook này, Thường đăng tải hình ảnh thể hiện mình là cô gái trẻ trung, xinh đẹp, giàu có.
Khi đã quen biết, Thường sử dụng thêm các ứng dụng xã hội như Zalo, Viber để liên lạc, trò chuyện với anh H.
Đào Thị Mộng Thường tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
Thời điểm này, anh H. đang ly thân vợ nên khi cô gái tên Ngọc Minh xinh đẹp, giàu có nhắn tin làm quen, tỏ ra là người biết lắng nghe, thấu hiểu nên đồng ý làm bạn.
Ngọc Minh nói với anh H., bố là Nguyễn Gia Nam, Việt kiều Canada, mẹ là Nguyễn Kim Phụng, gốc Hồng Kông, chủ một hãng vận tải lớn ở Canada. Thực tế đây là chồng và mẹ ruột của Thường.
Gia đình Ngọc Minh có 3 chị em nuôi, gồm Thường, Thy (con gái riêng của chồng Thường), Bi (thực tế là con rể của chồng Thường). Trong đó Thường nắm 15% cổ phần công ty và là người được gia đình Ngọc Minh tin tưởng, sử dụng tài khoản ngân hàng để giao dịch làm ăn, mua sắm...
Thường kỳ công xây dựng các tình huống như sinh nhật, du lịch... để anh H. tin Ngọc Minh là có thật. Sau thời gian dài tâm sự qua lại, anh H. nảy sinh tình cảm với Ngọc Minh.
Trong thời gian từ 19/9/2019 đến 27/4/2022, bằng cách tạo ra nhiều tình huống khác nhau như cần tiền làm ăn, làm giấy tờ, tặng quà, làm thủ tục thừa kế, đầu tư đất..., Mộng Thường trong vai diễn Ngọc Minh đã được anh H. chuyển tổng cộng hơn 12,2 tỷ đồng.
Thường (bên phải) thời điểm bị bắt giữ và hình ảnh đăng tải trên Facebook mang tên Đào Ngọc Minh (Ảnh: Công an cung cấp).
Để anh H. tin tưởng vào tình cảm của Ngọc Minh, Thường cũng chi hơn 400 triệu đồng để mua quà tặng và chuyển hơn 2,5 tỷ đồng để anh này đầu tư kinh doanh khi cần.
Trong thời gian quen biết, anh H. nhiều lần đề nghị gặp mặt Ngọc Minh nhưng đều nhận được các lý do thoái thác, trốn tránh. Ngọc Minh cũng không bao giờ gọi điện thoại rõ mặt với anh này.
Ngày 27/4/2022, anh H. nghi ngờ nên hẹn gặp "chị nuôi" của Ngọc Minh là Mộng Thường tại một khách sạn cao cấp ở Đà Nẵng. Tại đây, khi gọi vào zalo được lập dưới tên Ngọc Minh, anh H. phát hiện tài khoản này Thường sử dụng. Lúc này, người đàn ông chết đứng khi phát hiện người yêu không có thực còn bản thân mình thì bị Mộng Thường lừa.
Anh H. nhiều lần liên hệ, yêu cầu Thường trả lại tiền nhưng không có kết quả nên đến công an tố giác hành vi phạm tội của người phụ nữ này. Ngày 30/8/2023, Đào Thị Mộng Thường bị Công an Nghệ An bắt giữ.
Tình phí?
Phiên xét xử Đào Thị Mộng Thường từng hoãn một lần do bị cáo đề nghị gặp mặt, đối chất với anh H. nhưng anh này không có mặt, xin xét xử vắng mặt.
Tại phiên tòa, Thường cho rằng, các hình ảnh đăng trên các tài khoản mạng xã hội là hình ảnh của Thường khi còn trẻ, không phải sử dụng hình ảnh trên mạng xã hội. Thường không thừa nhận cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản mà cho rằng số tiền này là "tình phí" do anh H. chủ động cho.
Bị cáo Thường khẳng định hình ảnh đăng tải trên các Facebook Đào Ngọc Minh, Ngọc Tịnh là Thường hồi trẻ (Ảnh công an cung cấp).
Theo bị cáo, anh H. và bị cáo biết nhau, nhiều lần gặp gỡ, đi du lịch cùng nhau chứ không phải là không biết như nạn nhân khai.
Thường đưa ra các bằng chứng là các tin nhắn anh H. nhắn trong các lần giao dịch chuyển tiền với nội dung "cho, tặng Ngọc Minh, cho tặng Mộng Thường, cho tặng vợ yêu, tặng quà..." để chứng minh việc anh H. chuyển tiền là tự nguyện.
Tuy nhiên, cơ quan chức năng đã chứng minh các nội dung chuyển tiền này là anh H. ghi theo yêu cầu của Thường. Đây là thủ đoạn của Thường nhằm lừa đảo chiếm đoạt tiền của anh H.
Sau nhiều lần anh H. yêu cầu gặp gỡ, "Ngọc Minh" đồng ý sẽ gặp tại một khách sạn nổi tiếng ở Đà Nẵng. Tuy nhiên, nhân vật Ngọc Minh sau đó lấy lý do công việc đột xuất và nghi ngờ anh H. lừa dối mình để không có mặt.
Đào Thị Mộng Thường bị tuyên phạt tù chung thân (Ảnh: Hoàng Lam).
Cơ quan chức năng xác định, Đào Thị Mộng Thường đã sử dụng thủ đoạn gian dối nhằm lừa đảo chiếm đoạt của anh H. hơn 12 tỷ đồng. Trong đó, người phụ nữ này dành hơn 6 tỷ đồng để mua kim cương, vàng, đá quý..., cho anh trai vay 4 tỷ đồng, sử dụng hơn 2,7 tỷ đồng đi du lịch và tiêu xài cá nhân.
Trong quá trình thực hiện hành vi, Thường đã chuyển lại cho anh H. gần 3 tỷ đồng gồm quà cáp và đầu tư kinh doanh. Bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự đối với số tiền chiếm đoạt hơn 9 tỷ đồng.
Trong quá trình điều tra, anh trai Thường đã trả lại cho anh H. 4 tỷ đồng vay của Thường trước đó. Nạn nhân yêu cầu Thường bồi thường hơn 5 tỷ đồng.
Tại phiên tòa, Đào Thị Mộng Thường thay đổi lời khai so với quá trình điều tra, không thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên, các lời khai, bằng chứng Thường đưa ra là không có căn cứ.
Hội đồng xét xử nhận định, quá trình điều tra, xét hỏi, tranh luận công khai tại phiên tòa, đủ căn cứ khẳng định Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố bị cáo tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản là đúng người, đúng tội.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Đào Thị Mộng Thường tù chung thân.
