Babis Anagnostopoulos là một phi công điều khiển trực thăng ở Hy Lạp. Nhờ quá trình học lái trực thăng ở Anh, Babis quen và yêu Caroline Crouch, một nữ sinh viên mang quốc tịch Anh, khi cô mới 15 tuổi. Ở tuổi 18, Caroline kết hôn với Babis. Sau đám cưới, họ sống ở khu biệt thự Glyka Nera thuộc vùng ngoại ô thủ đô Athens của Hy Lạp.
Babis Anagnostopoulos và Caroline Crouch có cuộc sống mà nhiều người mơ ước trước khi án mạng xảy ra vào năm 2021 (Ảnh: The Mirror).
Ngày 11/5/2021, cảnh sát thành phố Athens nhận cuộc gọi báo án của Babis. Khi tới nhà viên phi công, họ thấy thi thể Caroline Crouch trên giường, còn Babis ngồi dưới sàn nhà với tay và chân bị trói bằng băng dính. Đứa con gái một tuổi của họ nằm trên giường và không bị thương. Con chó của họ bị treo cổ trên ban công tầng hai. Babis kể rằng một nhóm cướp đã xông vào nhà, trói anh ta, úp gối vào mặt Caroline khiến cô gái 20 tuổi tử vong. Sau đó, chúng treo cổ con chó trước khi lấy tiền và nhiều tài sản có giá trị cao. Viên phi công nói bọn cướp không lấy điện thoại nên anh ta đã xoay xở mở khóa điện thoại bằng vân tay để gọi cảnh sát.
Đồng hồ thông minh của nạn nhân giúp cảnh sát phá án
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Caroline tử vong vì ngạt. Tuy nhiên, bọn cướp không để lại vân tay hay bất kỳ manh mối nào ở hiện trường. Nhóm cảnh sát nhận thấy mặc dù than khóc, Babis tỏ ra bình tĩnh một cách khác thường. Nhóm điều tra đã yêu cầu một số đối tượng khả nghi tới đồn cảnh sát để Babis nhận diện, song viên phi công khẳng định không ai trong số họ là thành viên của nhóm cướp đã sát hại vợ anh ta.
Bằng cách phân tích dữ liệu từ ứng dụng đếm bước chân trong điện thoại của Babis, nhóm điều tra phát hiện viên phi công đã hoạt động tích cực vào khoảng thời gian mà anh ta khai rằng nhóm cướp đã trói và đẩy anh ta xuống gầm giường. Babis khai rằng bọn cướp cuốn băng dính quanh cổ anh ta khiến viên phi công bất tỉnh trong quá trình bọn cướp tra tấn và sát hại Caroline. Tuy nhiên, dữ liệu từ một ứng dụng khác cho thấy Babis đã thở mạnh và hoạt động liên tục vào thời điểm đó.
Cảnh sát Hy Lạp áp giải Babis Anagnostopoulos tới trại giam vào tháng 6/2021 (Ảnh: The Guardian).
Song dữ liệu đáng giá nhất đến từ đồng hồ thông minh mà Caroline đeo trên tay. Dữ liệu cho thấy tim của nạn nhân đã ngừng đập rất lâu trước thời điểm mà Babis khai rằng bọn cướp xông vào nhà. Khoảng thời gian từ khi tim của Caro ngừng đập tới khi Babis báo cảnh sát đủ dài để viên phi công dàn dựng hiện trường hòng đánh lừa cảnh sát.
Viên phi công khai rằng bọn cướp tấn công vào khoảng 17h ngày 11/5/2021 và phá hỏng camera an ninh của ngôi nhà. Nhưng khi phân tích thẻ nhớ của camera an ninh, nhóm điều tra phát hiện ai đó đã xóa dữ liệu từ lúc 12h cùng ngày, nghĩa là lời khai của Babis về hành động của bọn cướp không đáng tin cậy.
Nội dung các tin nhắn giữa Babis và Caroline cho thấy họ đã cãi vã trước khi án mạng xảy ra và cô đã đặt vé máy bay để rời khỏi Hy Lạp.
Hung thủ lĩnh 2 án tù vì giết vợ và chó
Hơn một tháng sau khi Caroline qua đời, cảnh sát bắt Babis (khi đó 32 tuổi) với cáo buộc giết vợ. Sau đó, trong phiên thẩm vấn kéo dài tới 8 tiếng, viên phi công nhận tội. Babis khai rằng anh ta cãi cọ với vợ vào ngày 11/5/2021 và do mất bình tĩnh, anh ta đã đè Caroline xuống giường rồi úp gối vào mặt vợ khiến cô tử vong. Viên phi công đã dàn dựng hiện trường cho giống một vụ cướp trước khi tự trói chân, tay rồi gọi điện thoại báo cảnh sát.
Hồi tháng 5/2022, một tòa án ở thành phố Athens kết luận Babis Anagnostopoulos phạm tội Giết người và tuyên án tù 27 năm. Ngoài ra, theo luật pháp Hy Lạp, bị cáo còn phải lĩnh án tù 11 năm rưỡi vì tội giết con chó của gia đình anh ta. Trong một phiên xử khác, tòa án trao quyền giám hộ con gái của Babis và Caroline cho gia đình Caroline. Cha, mẹ của Babis (ông, bà nội của đứa bé) chỉ có thể liên lạc gián tiếp với đứa trẻ qua các ứng dụng đàm thoại trực tuyến.
