Ngày 17/3, Adam Brown, 40 tuổi, cựu giảng viên truyền thông kỹ thuật số và môn giới tính, lịch sử phụ nữ của Đại học Deakin (Australia), ra tòa với cáo buộc giết người vợ chung sống 5 năm với anh ta là Chen Cheng (quốc tịch Trung Quốc).
Vấn đề tâm lý của hai vợ chồng
Những người hàng xóm thấy Chen Cheng ở phía sau ngôi nhà ở thành phố Croydon North, bang Victoria, Australia vào tháng 4/2022, với nhiều vết đâm bằng dao. Họ đã phá cổng để xông vào và cố gắng cứu cô, nhưng bà mẹ một con đã tử vong tại hiện trường.
Cảnh sát thấy nhiều vết máu ở sân, bếp, phòng khách. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy thi thể nạn nhân có 3 vết dao đâm ở cổ, ngực, cùng với 11 vết thương ở các vị trí khác trên cơ thể.
Adam Brown và Chen Cheng kết hôn năm 2017 và sinh con vào năm 2020 (Ảnh: The Age).
Là người Trung Quốc, Chen Cheng tới Đại học Melbourne để du học, rồi gặp Adam Brown vào năm 2015. Họ kết hôn vào năm 2017 và có một con vào năm 2020.
Vào thời điểm án mạng xảy ra, Chen Cheng làm việc cho công ty Timber Truss ở thành phố Richmond, bang Victoria, Australia.
Chen từng phải điều trị chứng trầm cảm sau sinh, còn Adam phải tới bác sĩ tâm lý để điều trị hội chứng mất khả năng kiềm chế cơn giận. Mẹ của Chen từng tới Australia để hỗ trợ hai người chăm sóc đứa trẻ, nhưng bà phải trở về Trung Quốc khi đại dịch Covid-19 bùng phát.
Án mạng sau cuộc trò chuyện
Vào 21h tối 30/4/2022, sau khi Chen nói chuyện với mẹ qua cuộc gọi video, họ cãi vã vì bất đồng quan điểm trong việc chọn trường mẫu giáo cho con. Cuộc cãi cọ nhanh chóng biến thành ẩu đả.
Adam Brown khai rằng Chen đã đấm, cào vùng mặt và tai của anh ta, nên anh ta cố gắng khống chế cô. Sau đó, cả hai người chạy vào bếp và mỗi người cầm một con dao thủ thế.
Khi Adam xông tới giật con dao của vợ, Chen đã cắn anh ta. Tức giận, Adam đâm dao vào cổ vợ. Chen chạy ra ngoài sân và quay lại để giật dao của chồng.
Khoảng 22h tối hôm đó, một số người hàng xóm nghe thấy Adam quát "dừng lại", "nằm xuống", "câm mồm", trong khi Chen kêu cứu. Sau cuộc vật lộn ở sân, Chen bất tỉnh và Adam nhận ra cơ thể vợ có nhiều vết đâm.
Cựu giảng viên Adam Brown từng phải điều trị tâm lý vì không thể kiểm soát hành vi khi giận dữ (Ảnh: ABC).
Mặc dù Adam nói hai vợ chồng đâm nhau, cảnh sát không tin câu chuyện của bị cáo 40 tuổi vì Chen có nhiều vết đâm, trong khi cựu giảng viên chỉ có vài vết cắt nhẹ.
Mẹ của Chen Cheng nói với hội đồng xét xử rằng khi bà còn ở cùng với Adam và Chen, bà thường xuyên chứng kiến cảnh tượng Adam quát nạt, hành xử thô bạo với vợ, trong khi Chen thường im lặng mỗi khi cãi vã nổ ra.
Trong phiên xử ngày 17/3, bồi thẩm đoàn kết luận Adam Brown phạm tội Giết người. Các công tố viên đề nghị mức án tối đa 25 năm tù với cựu giảng viên. Tòa sẽ tuyên án bị cáo 40 tuổi trong phiên tòa sắp tới. 
