Ngày 23/4, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng mở phiên xét xử và tuyên phạt Lê Văn Sinh Nhật (49 tuổi, trú quận Sơn Trà) 4 năm 6 tháng tù; Nguyễn Quang Nam (29 tuổi, trú quận Cẩm Lệ) 4 năm tù cùng về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Theo cáo trạng, ngày 9/9/2023, Nhật nhận được cuộc gọi từ chị Nguyệt (46 tuổi, trú Hoa Kỳ) kể về việc mình có mâu thuẫn với chị Lê (34 tuổi, trú quận Sơn Trà).
Cụ thể, Nguyệt có quan hệ tình cảm với chồng chị Lê nhưng bị chị này phát hiện và nhắn tin chửi bới.
Bị cáo Nhật (phải) và Nam tại phiên xét xử (Ảnh: Trạng Chi).
Nguyệt nhờ Nhật đi đập phá ô tô của chị Lê để trả thù và Nhật đồng ý, yêu cầu trả tiền thù lao. Nguyệt gửi hình ảnh ô tô, biển số và chỉ vị trí đỗ xe của chị Lê qua tin nhắn cho Nhật.
Biết được vị trí xe, Nhật đi mua 2 bình xịt sơn đem về nhà cất. Nhật gọi điện thoại rủ Nam đi cùng.
Rạng sáng 17/9/2023, Nhật chạy xe máy chở Nam, mang 2 bình xịt sơn đến vị trí ô tô của chị Lệ đỗ ở gần ngã ba đường Hồ Sỹ Tân - Hoa Lư (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) xịt sơn lên ô tô rồi bỏ về.
Nhật gọi điện cho Nguyệt thông báo vừa xịt sơn lên ô tô, nhưng chị này không đồng ý mà yêu cầu Nhật phải đập phá xe, đồng thời hứa sẽ cho Nhật và Nam mỗi người 10 triệu đồng khi xong việc.
Nhật đồng ý, lấy cây búa đưa cho Nam. Cả hai quay lại đập vỡ kính chắn gió phía sau, kính lái và kính hai bên cửa ô tô. Cùng lúc đó, Nhật dùng điện thoại gọi cho chị Nguyệt để chứng kiến sự việc.        
Khi xong việc, Nguyệt đưa Nhật 10 triệu đồng và xin nợ số tiền còn lại. Số tiền này, Nhật chia cho Nam 5 triệu đồng. Hội đồng định giá xác định về giá trị tài sản bị hư hỏng của ô tô là hơn 64 triệu đồng.
Tại tòa, Nhật khai có mối quan hệ họ hàng với Nguyệt. Lúc đầu, Nhật nghĩ xịt sơn lên xe đã là phá nhưng không ngờ Nguyệt không chấp nhập nên mới tiếp tục thực hiện lần hai.
