Ngày 10/5, Công an Quảng Ngãi công bố thông tin liên quan đến xác chết được phát hiện trong ruộng bắp trên đường Hoàng Sa, thành phố Quảng Ngãi.
Theo đó sáng 9/5, người dân phát hiện thi thể nam giới tại ruộng bắp trên đường Hoàng Sa, thuộc xã Tịnh An. Tiếp nhận thông tin, Phòng Cảnh sát hình sự chủ trì, phối hợp với cơ quan chức năng tập trung làm rõ nguyên nhân khiến nạn nhân tử vong.
Qua xác minh, nạn nhân là ông N.L. (SN 1956), cư trú tại xã Tịnh Châu, thành phố Quảng Ngãi. Ông L. thường uống rượu, có tiền sử bị bệnh phổi.
Công an khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân cái chết của ông L. (Ảnh: Công an Quảng Ngãi).
Theo người nhà, khoảng 4h giờ ngày 7/5, ông L. rời khỏi nhà sau đó mất liên lạc. Hai hôm sau, thi thể ông L. được phát hiện trong ruộng bắp. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy ông L. tử vong do bệnh lý.
Tuy nhiên ngay khi thi thể ông L. được phát hiện, nhiều người dùng mạng xã hội đã đăng hình ảnh cùng nhiều thông tin đồn đoán, sai sự thật. Có thông tin cho rằng ông L. tử vong với nhiều vết thương trên người. Những thông tin sai lệch này đã gây hoang mang dư luận địa phương.
Cùng với việc thông tin rõ nguyên nhân cái chết của ông L., Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Quảng Ngãi khuyến cáo người dân không đăng tải, lan truyền thông tin thất thiệt nêu trên lên mạng xã hội. Đây là hành vi trái pháp luật, những người vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
