Chủ tịch tập đoàn Phúc Sơn bị bắt 
Vĩnh Phúc
Ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn, bị bắt với cáo buộc để ngoài sổ sách kế toán doanh thu, gây thiệt hại cho tài sản nhà nước.
Ngày 26/2, ông Hậu (biệt danh "Hậu Pháo") cùng ba cán bộ ở Tập đoàn Phúc Sơn Nguyễn Thị Hằng (Phó tổng giám đốc), Đỗ Thị Mai (kế toán trưởng), Hoàng Thị Tuyết Hạnh (kế toán viên) và Trần Hữu Định (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Nam Á Group), Nguyễn Hồng Sơn (lao động tự do) bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết việc bắt 6 người nằm trong diễn biến điều tra vụ án xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan.
Nhà chức trách bước đầu xác định, các bị can đã có các hành vi giả mạo, khai man, để ngoài sổ sách kế toán doanh thu, tài sản liên quan, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước.
C03 đang mở rộng điều tra, củng cố chứng cứ, xác minh tài sản để thu hồi, kê biên triệt để theo quy định.
Ông Hậu "Pháo" được biết đến là doanh nhân trẻ, nắm phần lớn cổ phần của Tập đoàn Phúc Sơn với khối tài sản "khủng". Tập đoàn có trụ sở chính ở huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, xây dựng.
Vừa qua, tập đoàn này cũng vướng nhiều lùm xùm liên quan dự án khu trung tâm đô thị, thương mại, dịch vụ, tài chính, du lịch Nha Trang trên khu đất 62,9 ha. Từ kết luận của Ủy ban Kiểm tra trung ương, Thanh tra Chính phủ, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu doanh nghiệp này phải nộp hơn 11.000 tỷ đồng vào ngân sách Nhà nước. Tuy nhiên đến nay Tập đoàn Phúc Sơn chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính, các dự án vẫn dở dang.
