Ngày 8/5, Công an quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội, phát thông báo tìm kiếm tung tích một người đàn ông được phát hiện đã tử vong. 
Theo cơ quan chức năng, sáng 17/4, Công an quận Hoàn Kiếm nhận tin báo của anh N.T.H. (nhân viên Công ty Quản lý đường sắt Hải Hà) về việc phát hiện một thi thể ở chân cầu Long Biên, dưới trụ T6 ô 15. 
Nơi phát hiện thi thể (Ảnh: An Nam).
Lực lượng chức năng quận Hoàn Kiếm sau đó đã phối hợp cùng với Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an Hà Nội tổ chức khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể nạn nhân lên bãi giữa sông Hồng để khám nghiệm tử thi.
Kết quả bước đầu xác định, nạn nhân là nam giới đã chết khoảng hơn một tháng, thi thể đã bị phân hủy, khô lại, không còn nguyên vẹn và hiện chưa rõ danh tính.
Để phục vụ điều tra, Công an quận Hoàn Kiếm thông báo, các gia đình có người thân mất tích không liên lạc được trong khoảng thời gian hơn một tháng trở lại đây, đề nghị liên hệ với Cơ quan Cảnh sát điều tra tại số 2 Tràng Thi, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội hoặc liên hệ qua số điện thoại: 086.615.0788.
