Ngày 5/12, Tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của anh Nguyễn Trọng Chức và chị Nguyễn Thị Cung với bản án sơ thẩm vụ Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy; liên quan vụ hỏa hoạn làm 3 mẹ con tử vong ở huyện Thanh Oai xảy ra vào tháng 9/2022.
Bản án sơ thẩm thể hiện, do có nhu cầu làm sàn gác lửng, cầu thang sắt và dựng tường vách tôn cho nhà kho chứa chăn ga gối nên vợ chồng anh Chức tìm người thi công.
Trần Quang Thoa đến nhà anh Chức nhận việc thi công và nói sẽ gọi thêm người đến làm cùng. Hai bên thống nhất tiền công 500.000 đồng/người/ngày.
Sau đó, Thoa đã thuê Trần Văn Hưởng (25 tuổi) và Tạ Trường Giang (22 tuổi) đến nhà anh Chức làm cùng.
Chiều 10/9/2022, 3 thợ hàn không có chứng chỉ hành nghề đến nhà anh Chức làm việc.
Thoa phân công Hưởng bắn vách tôn và hàn cửa vách ở sàn gác lửng, Giang phụ giúp việc cho Hưởng. 
Khoảng 16h30 cùng ngày, khi Giang, Hưởng, Thoa đang làm việc thì nghe thấy tiếng hô cháy nhiều lần.
Các bị cáo Trần Quang Thoa và Trần Văn Hưởng tại phiên xét xử phúc thẩm (Ảnh: Minh Tuyến).
Cả ba chạy xuống thì phát hiện lửa đang cháy lan vào một chiếc đệm nơi Hưởng và Giang làm việc.
Hưởng và Giang kéo chiếc đệm đang bốc cháy để dập lửa nhưng không được.
Ba thợ hàn và người chị gái của chủ nhà chạy ra ngoài gọi người dân đến hỗ trợ.
Lúc đó, đám cháy lan vào khu nhà ba tầng của gia đình anh Chức, lan sang kho xưởng của Công ty thực phẩm do chị Cung làm giám đốc và một phần kho xưởng sản xuất chăn, ga, gối, đệm của một công ty khác.
Đến 18h30 cùng ngày, cảnh sát dập tắt được vụ hỏa hoạn. Vụ cháy làm 3 mẹ con tử vong.
Cơ quan tố tụng xác định, vụ hỏa hoạn làm cháy toàn bộ ngôi nhà ba tầng và kho hàng chăn, ga, gối đệm của gia đình anh Chức. Công ty sản xuất chăn, ga gối đệm và công ty thực phẩm bị cháy lần lượt phần diện tích 350m2 và 110m2 (cháy các thiết bị máy móc, nguyên vật liệu...).
Bản án sơ thẩm của TAND huyện Thanh Oai cáo buộc Trần Quang Thoa và Trần Văn Hưởng phạm vào tội Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy. HĐXX tòa sơ thẩm tuyên phạt Hưởng 9 năm tù, Thoa 8 năm 6 tháng tù.
Cấp sơ thẩm buộc các bị cáo bồi thường cho gia đình anh Chức tổng cộng hơn 2,5 tỷ đồng; bồi thường cho chị Cung hơn 242 triệu đồng; bồi thường cho Công ty sản xuất chăn, ga, gối, đệm hơn 411 triệu đồng.
Với Giang, cấp sơ thẩm nhận định người này chỉ phụ giúp cho Hưởng và Thoa chứ không trực tiếp tiến hành hàn, cắt. Cơ quan điều tra không xem xét xử lý với Giang là có căn cứ.
Tại phiên tòa phúc thẩm, luật sư của bị hại cho rằng, Giang là người trực tiếp liên quan. Giang tham gia công việc với Thoa và Hưởng, và cùng nhận tiền công ngang nhau.
Ngoài ra, quá trình điều tra vụ án, cơ quan định giá chưa đánh giá, xem xét hết thiệt hại mà các bị hại đã mất trong vụ hỏa hoạn trên.
Cấp phúc thẩm đánh giá, quá trình điều tra, cơ quan điều tra chưa xác định đúng thiệt hại của 3 bị hại, cần phải điều tra để xác định lại thiệt hại của vụ án, việc xác định này để đánh giá đúng trách nhiệm hình sự của các bị cáo.
Ngoài ra, cấp phúc thẩm đề nghị đánh giá lại vai trò, trách nhiệm của Tạ Trường Giang trong vụ án. Những điều trên, HĐXX không thể làm rõ tại phiên tòa do đó chủ tọa đã quyết định hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ, điều tra lại.
