Ngày 18/4, tin từ Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình), đơn vị vừa đấu tranh thành công chuyên án lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng, bắt đối tượng Nguyễn Thị Thúy Liễu (SN 2002), trú tại xã Thái Hòa, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc.
Theo kết quả điều tra, Liễu đã lập nhóm Zalo bán quần áo rồi đăng hình quần áo kèm giá sỉ để khách chọn mua.
Khi có khách hàng hỏi mua, Liễu yêu cầu chuyển tiền trước và hẹn chuyển hàng sau. Tuy nhiên, sau khi nhận được tiền, Liễu chặn Zalo của bị hại và xóa họ khỏi nhóm để chiếm đoạt tiền.  
Đối tượng Liễu tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Quảng Bình).
Trong quá trình đấu tranh, Ban chuyên án Công an huyện Bố Trạch đã phối hợp với Công an các tỉnh phía bắc điều tra, xác định Nguyễn Thị Thúy Liễu đã chiếm đoạt của nhiều bị hại trên toàn quốc số tiền hàng trăm triệu đồng. 
Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Nguyễn Thị Thúy Liễu ở tỉnh Vĩnh Phúc, lực lượng công an thu giữ nhiều đồ vật, tài liệu, chứng cứ có liên quan.
Tại cơ quan công an, Liễu đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. 
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Bố Trạch đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thúy Liễu và củng cố hồ sơ, tài liệu, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. 
