Tối 23/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Yên Bái đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Mạnh Hùng (SN 1980, ở TP Yên Bái), là nhân viên cân băng liệu của Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái, về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động.
Bị can Trần Mạnh Hùng (Ảnh: Công an tỉnh Yên Bái).
Các quyết định trên đã được VKSND tỉnh Yên Bái phê chuẩn.
Công an tỉnh Yên Bái đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án, làm rõ toàn bộ hành vi phạm tội của bị can Trần Mạnh Hùng.
Theo báo cáo của Liên đoàn Lao động tỉnh Yên Bái, khoảng13h30 ngày 22/4, tại Nhà máy xi măng của Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái (huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái) đã xảy ra vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm 7 người chết và 3 người bị thương.
Nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được xác định là do sai sót trong việc thực hiện quy trình vận hành sửa chữa (chưa có dấu hiệu tác động khách quan), dẫn đến vụ tai nạn lao động nghiêm trọng.
Theo lãnh đạo tỉnh Yên Bái, sau khi xảy ra sự việc, các cơ quan chức năng của tỉnh này phối hợp với Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái đã triển khai các biện pháp hỗ trợ các nạn nhân, đồng thời điều tra làm rõ vụ việc để xử lý nghiêm nếu có vi phạm.
