Sau 4 ngày xét xử và nghị án, chiều nay (28/8), Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ tuyên án ông Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội và 14 bị cáo khác trong vụ án nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại Nhà nước hơn 34 tỷ đồng. 
Cựu Chủ tịch Hà Nội bị xét xử về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
14 bị cáo khác bị đưa ra xét xử về 4 tội: Buôn lậu; Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí; In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Tại phần thẩm vấn và tự bào chữa, ông Chung một mực khẳng định chương trình trồng cây xanh là chủ trương tốt đẹp, mang nhiều ý nghĩa nhưng kết quả lại ở phiên tòa. 
Ông Chung khẳng định, trong quá trình trồng cây đều nhắc nhở mọi người việc làm này hết sức ý nghĩa, giá trị nên cần phải tiết kiệm. 
Do đó, cựu Chủ tịch Hà Nội không thể tin được việc cấp dưới lại bắt tay nhau nâng khống giá cây xanh, điều này là rất đáng buồn. 
Với cương vị là người đứng đầu thành phố, Trưởng ban Chỉ đạo chương trình 06 của Thành ủy Hà Nội, ông Chung nhận trách nhiệm trong vụ án trên.
Ông Nguyễn Đức Chung cùng 14 bị cáo khác trong phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Ông Chung bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 2-3 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ngoài ra, bị cáo Vũ Kiên Trung, cựu Chủ tịch Công ty Cây xanh bị Viện kiểm sát đề nghị án mức án 7-8 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Bị cáo Nguyễn Xuân Hanh, cựu Tổng giám đốc Công ty Cây xanh bị Viện kiểm sát đề nghị mức án từ 6 năm 6 tháng tù đến 7 năm 7 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Bị cáo Bùi Văn Mận, cựu Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 8-9 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Các bị cáo còn lại bị Viện kiểm sát đề nghị mức án từ 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo đến 6 năm tù giam.
Cáo trạng thể hiện trước năm 2016, công tác trồng mới, thay thế cây xanh ở Hà Nội được thực hiện theo hình thức đấu thầu.
Đến tháng 12/2015, khi được bổ nhiệm Chủ tịch UBND Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã trực tiếp can thiệp, chỉ đạo việc trồng mới, chăm sóc, cắt tỉa cây xanh.
Từ chỉ đạo của ông Chung, toàn thành phố tạm dừng toàn bộ việc đấu thầu, chuyển sang đặt hàng từng quý.
Tại các cuộc họp với sở ngành liên quan, ông Chung chỉ đạo miệng áp đặt cho Giám đốc Sở Xây dựng phải đặt hàng trực tiếp của Công ty Sinh Thái Xanh.
Công ty này ra đời từ năm 2016, khi Bùi Văn Mận đang trốn nợ ở Lâm Đồng thì được ông Chung gọi về làm dự án trồng cây.
Cơ quan điều tra xác định 16 hợp đồng với Công ty Cây Xanh và Công ty Sinh Thái Xanh đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước 34 tỷ đồng.
