Camera ghi hình 12 con bò bị trộm 
Thừa Thiên - Huế
Ông Phạm Thế Bình, 46 tuổi, không thấy đàn bò 12 con đâu, xem camera an ninh nhà hàng xóm thì phát hiện có người lùa đi trong đêm.
Ngày 1/3, trình báo Công an xã Hải Dương, TP Huế, ông Bình cho biết 10 bò lớn, 2 bò con bị kẻ lạ mặt dẫn đi trong đêm khuya. Đàn bò này gia đình đã nuôi hơn 9 năm, được nhốt ở khu vực ven đường gần trạm y tế xã Hải Dương.
Trích xuất camera hàng xóm, ông phát hiện lúc 0h5 cùng ngày, đàn bò bị thanh niên lùa đi theo hướng cầu Tam Giang.
"Chúng tôi đang truy tìm thủ phạm", đại diện Công an xã Hải Dương cho biết.
Võ Thạnh
