Ngày 7/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế, cho biết vừa bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với bà H.T.K.L. (46 tuổi, trú tại phường Thủy Xuân, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) về hành vi Giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển tham gia giao thông, gây tai nạn làm một người chết.
Cơ quan chức năng khởi tố người mẹ giao xe cho con điều khiển, gây tai nạn chết người (Ảnh: Công an cung cấp)
Tháng 8/2023, bà Lan giao xe mô tô cho con là N.V.Q.H. (19 tuổi) điều khiển tham gia giao thông trên đường Minh Mạng (phường Thủy Xuân, thành phố Huế).
H. gây tai nạn làm 1 người chết, 1 người bị thương. Bản thân H. cũng bị đa chấn thương, chấn thương sọ não, vỡ phức tạp vùng sọ trán… phải nhập viện cấp cứu.
Tháng 10/2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế ra quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với H.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Công an cung cấp)
Theo quy định, tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ, gây tai nạn giao thông dẫn đến làm 1 người chết thì bị phạt tiền hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm.
