Billy Ray Brown và Connie Brown là cặp vợ chồng cách nhau 22 tuổi. Họ kết hôn trong thập niên 90 và sinh 3 con. Năm 1999, Johnny Nealy, cha ruột của Connie, đến sống gần nhà cô ở thành phố Myrtle Beach, bang South Carolina, Mỹ.
Ngày 21/6/2000, Johnny Nealy gọi điện thoại tới đường dây nóng của cảnh sát để báo án. Ông nói rằng hai gã đàn ông đột nhập vào nhà con gái ông và tấn công con rể Billy. Khi cảnh sát tới nơi, họ thấy Billy nằm trên sàn nhà, máu văng trên sàn nhà và tường. Khi đó Billy 46 tuổi.
Thi thể của người đàn ông thứ hai, Ronnie McDowell, nằm trong phòng tắm ở hành lang. Connie nói McDowell là bạn của Billy và sang nhà cô ngủ nhờ sau khi cãi nhau với vợ. Hung thủ đã đâm, đánh đập và cắt cổ họng của 2 nạn nhân.
Những điểm bất thường
Khi cảnh sát hỏi 3 đứa trẻ, họ thấy nhiều điểm bất thường. 2 trong số 3 đứa trẻ kể rằng chúng đang ngủ trong phòng khách thì Connie hét to. Sau đó Connie nói rằng 2 người đàn ông xông vào nhà với dao trên tay và tấn công cha của chúng. Tuy nhiên, chúng không thấy 2 người đó.
Connie kể rằng cô ngủ sớm vào tối hôm đó và thức giấc lúc 22h30 vì tiếng gõ cửa phía sau. Khi cô mở cửa, 2 gã đàn ông lập tức đẩy cô và xông vào nhà. Chúng đều bịt mặt, mặc đồ màu tối, mang theo gậy và dao.
Khi một tên dùng gậy đánh Billy, Ronnie cố gắng ngăn cản hắn. Trong lúc Billy và Ronnie chống chọi 2 gã đàn ông, Connie kéo 3 đứa trẻ sang nhà của cha ruột. Sau đó người cha gọi điện báo cảnh sát.
Connie Nealy, vợ của Billy Ray Brown (Ảnh: Oxygen).
Điều khiến cảnh sát sửng sốt là Connie nhận ra một trong hai gã đàn ông đột nhập. Cô nói đó là Andy Nealy, em trai cô.
Khi cảnh sát thẩm vấn Melba Nealy, mẹ của Connie, bà nói rằng gần đây Connie hay than vãn rằng Billy thường xuyên đánh cô và con. Tức giận khi biết chuyện ấy, Andy tuyên bố rằng ông anh rể phải bị trừng trị.
Cuối cùng bà Melba khai rằng vào tối 21/6/2000, cả Andy và Renee (em gái của Andy) cùng nhân tình của bà là Jodis Washington đã tới nhà của Connie và Billy. Sau khi họ gõ cửa, Billy ra ngoài để nói chuyện và Andy đã tấn công anh bằng gậy, còn Jodis cắt cổ anh bằng dao.
Ronnie McDowell chạy ra ngoài và cố gắng cứu Billy, nhưng rồi cũng bị Andy và Jodis truy đuổi vào phòng tắm và sát hại. Với vết cắt trên cổ, Billy vẫn sống và cố chạy vào buồng ngủ để lấy súng, nhưng anh đã tử vong bên cạnh giường vì mất nhiều máu.
Sự phản bội
Nhóm điều tra nhận định câu chuyện của bà Melba hợp lý hơn câu chuyện của Connie về phương diện chứng cứ và thực trạng ở hiện trường vụ án. Trong khi Andy và bà mẹ đầu thú cảnh sát, Jodis và Renee bỏ trốn. Nhưng sau đó Jodis đầu thú, và cảnh sát bắt được Renee.
Vào trại tạm giam, Renee bất ngờ tố cáo Connie cũng tham gia kế hoạch giết chồng. Theo cô ta, nhiệm vụ của Connie là mở cửa sau và tìm cách lôi kéo Billy ra khỏi nhà để bọn trẻ không thấy cảnh cha của chúng bị đánh.
Jodis Washington nhận tội sớm và xin làm chứng chống Connie để nhận bản án nhẹ hơn. Andy, Renee và bà mẹ của họ cũng đưa ra yêu cầu tương tự với cơ quan công tố.
Trong quá trình xét xử, Andy Nealy một mực khẳng định anh ta chỉ đánh hai nạn nhân, còn Jodis Washington cắt cổ họ. Tuy nhiên, luật sư của Jodis đã khiến bồi thẩm đoàn tin rằng Jodis Washington không hề tới hiện trường vụ án mạng và Melba đã bịa đặt khi khai rằng anh ta tham gia hành vi giết người. Thẩm phán tuyên Jodis Washington (khi đó 29 tuổi) trắng án.
Thẩm phán tuyên Renee Nealy (khi đó 19 tuổi) án tù 30 năm. Andy Nealy lĩnh án tù chung thân không ân xá vì bị cáo 22 tuổi trực tiếp gây nên cái chết của hai nạn nhân. Melba Nealy (khi đó 41 tuổi) lĩnh mức án tù 35 năm.
Vào tháng 9/2002, Connie Nealy lĩnh án tù chung thân không ân xá. Năm 2019, cô ta kháng án nhưng thất bại.
