Ngày 11/9, TAND tỉnh Gia Lai tuyên phạt Đỗ Thị Minh Huệ (44 tuổi, cựu Phó Hiệu trưởng Trường tiểu học Lý Tự Trọng, xã Ia Dêr, huyện Ia Grai) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Trần Phú Quý (54 tuổi, chồng cũ của Huệ) 18 tháng tù giam về tội Che giấu tội phạm.
Bị cáo Đỗ Thị Minh Huệ và Trần Phú Quý tại tòa (Ảnh: Sỹ Trần).
Theo cáo trạng, từ tháng 7/2018 đến 12/2020, Huệ thông tin gian dối đang kinh doanh buôn bán vàng, USD lợi nhuận cao; có khả năng xin việc, chuyển công tác… từ đó lừa 5 người để chiếm đoạt số tiền hơn 5,6 tỷ đồng.
Trong đó, bà L.T.B. (trú phường Đống Đa, TP Pleiku) bị Huệ chiếm đoạt nhiều nhất với hơn 4,2 tỷ đồng.
Nhằm che giấu hành vi chiếm đoạt tài sản, tháng 4/2020, Huệ và Quý thuê Hà Văn Đại, Nguyễn Tư Biên và Tý (chưa rõ lai lịch) đến nhà vờ dùng súng uy hiếp, đập phá tài sản của Huệ với lý do đòi nợ.
Lúc này, Huệ sử dụng đoạn camera ghi lại cảnh đòi nợ trên để vu khống, tố ngược lại bà B. với mục đích khiến người này lo sợ mà hủy giấy nhận nợ và không dám tố giác Huệ.
Tại phiên tòa, HĐXX kiến nghị cơ quan chức năng tiếp tục điều tra hành vi của những người được Huệ thuê dàn dựng cảnh đòi nợ để uy hiếp bà B.
