Chiều 11/5, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết Công an huyện Thanh Ba vừa bắt được Nguyễn Văn Đức (30 tuổi, trú tại khu 14, xã Yên Kỳ, huyện Hạ Hòa, Phú Thọ) - đối tượng gây ra vụ cướp điện thoại của tài xế taxi đêm 9/5.
Lợi dụng sơ hở của lái xe taxi, thanh niên này giật điện thoại di động nhãn hiệu OPPO A5 2020 để ở hộc đựng đồ của ô tô rồi bỏ chạy. Anh V.T.A. đuổi theo đối tượng nhưng không kịp nên tới cơ quan công an trình báo.
Ngay lập tức, lãnh đạo Công an huyện Thanh Ba chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự có mặt tại hiện trường, phối hợp với công an các xã, thị trấn trên địa bàn rà soát, bao vây, phong tỏa tất cả tuyến đường ra vào huyện.
Nguyễn Văn Đức tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Chỉ trong thời gian ngắn, công an xác định danh tính đối tượng là Nguyễn Văn Đức. Sau khi gây án, Đức bỏ trốn khỏi địa phương.
Công an huyện Thanh Ba phải cử nhiều tổ công tác đi các tỉnh Yên Bái, Hòa Bình, Hà Nội để xác minh, truy bắt đối tượng.
Theo trình báo của tài xế taxi V.T.A. (huyện Đoan Hùng, Phú Thọ), đêm 9/5, anh chở hai hành khách từ Thị xã Phú Thọ đến khu 6, xã Đỗ Xuyên, huyện Thanh Ba.
Khi di chuyển tới đoạn đường đê Tả Thao, xã Đỗ Xuyên, nam thanh niên ngồi ghế phụ phía trước yêu cầu dừng xe để thanh toán tiền.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Đức khai nhận do lười lao động, ham chơi nên đã cướp giật tài sản.
Sau khi gây án, Đức di chuyển về Hà Nội và đang có ý định bỏ trốn vào các tỉnh phía Nam thì bị công an phát hiện, bắt giữ.
