Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam đã ra Quyết định khởi tố bị can, Lệnh tạm giam đối với Phạm Hữu Chính (78 tuổi, tạm trú tại Phường Thanh Tuyền, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam), về tội Vu khống.
Theo tài liệu điều tra, ngày 15/5/2023, khi đón cháu nội là P.A.P. (5 tuổi) tại trường mầm non xã Đồn Xá (huyện Bình Lục), Phạm Hữu Chính xảy ra tranh chấp với chị Ô.C.L. (mẹ đẻ cháu P.), gây mất an ninh trật tự tại đây.
Công an tỉnh Hà Nam thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với Phạm Hữu Chính (dấu X) (Ảnh: Công an Hà Nam).
Lực lượng công an xã Đồn xã đã mời chị L. và Phạm Hữu Chính đưa cháu P. về trụ sở công an xã làm việc. Quá trình làm việc với các bên liên quan, Trưởng công an xã Đồn Xá đã báo cáo sự việc lên cấp trên, mời Chi cục thi hành án dân sự huyện Bình Lục đến giải quyết.
Tổ công tác của Chi Cục thi hành án dân sự đã vận động Phạm Hữu Chính trao trả lại cháu P. cho chị L. nuôi dưỡng theo quyết định của Tòa án nhân dân huyện Bình Lục.
Không chấp nhận kết quả giải quyết của Tổ công tác, trong thời gian từ ngày 27/8/2023 đến ngày 16/1/2024, Phạm Hữu Chính đã liên tiếp gửi nhiều đơn đến các cơ quan chức năng vu ông Nguyễn Minh Tiến, Trưởng Công an xã Đồn Xá, có hành vi dâm ô, sàm sỡ và cướp sợi dây chuyền có trị giá khoảng 15 triệu đồng của cháu P.A.P., lấy trộm 5 triệu đồng trong cốp xe máy của Phạm Hữu Chính.
Quá trình xác minh đơn tố cáo, cơ quan Công an xác định nội dung trình bày tại đơn tố cáo là sai sự thật.
Mặc dù đã được lực lượng chức năng tuyên truyền, vận động, giải thích hành vi của Phạm Hữu Chính là vi phạm pháp luật, người đàn ông vẫn tiếp tục làm đơn vu khống Trưởng Công an xã Đồn Xá gửi các cấp.
Ngày 1/2, ông Nguyễn Minh Tiến có đơn gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam tố giác hành vi vu khống của Phạm Hữu Chính. 
