Ngày 16/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an huyện Yên Định vừa bắt giữ 2 đối tượng Trần Thị Quý (SN 1986, ở xã Hải Lộc, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) và Nguyễn Xuân Lưu (SN 2004, trú xã Định Tân, huyện Yên Định, Thanh Hóa) về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan công an, 2 đối tượng này vừa mới chấp hành xong án phạt tù về tội Trộm cắp tài sản, nhưng vì thói quen xấu đã tiếp tục tái phạm tội.
Lực lượng công an làm việc với đối tượng Trần Thị Quý (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Ngày 9/5, Trần Thị Quý chấp hành xong hình phạt 10 tháng tù tại Trại giam số 5 (huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa) và được trả về địa phương để tiếp tục quản lý, theo dõi.
Tuy nhiên, trên đường trở về, khi đến địa bàn thôn Đa Nẫm, xã Yên Phú, huyện Yên Định (cách trại giam khoảng 7km), thấy nhà người dân không khóa cổng, Quý đã đột nhập, trộm cắp 1 xe đạp.
Đối tượng Nguyễn Xuân Lưu tại cơ quan công an (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Tương tự, Nguyễn Xuân Lưu cũng vừa chấp hành xong án phạt tù về tội Trộm cắp tài sản, vào ngày 7/5. Sau một ngày kể từ khi về địa phương, lợi dụng sơ hở, Lưu đột nhập vào nhà anh Lê Thế D. (trú xã Định Thành, huyện Yên Định) trộm cắp 1 thẻ nhớ của máy camera giám sát đặt ngoài cổng.
