Ngày 7/5, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi đưa ra xét xử vụ án môi giới, đưa và nhận hối lộ để làm giả kết quả giám định pháp y. 
Bị cáo Phạm Ngọc Phượng, cựu Giám đốc Trung tâm Pháp y tỉnh Quảng Ngãi, bị truy tố tội Nhận hối lộ; bị cáo Đỗ Văn Thương, Nguyễn Bá Nhật bị truy tố tội Môi giới hối lộ; bị cáo Nguyễn Thành Tín, Mai Văn Học, Hà Trần Vũ bị truy tố tội Đưa hối lộ.
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Quốc).
Theo cáo trạng, từ năm 2016 đến năm 2022, bị cáo Phạm Ngọc Phượng đã nhận tiền, quà để làm giả 15 kết luận giám định pháp y.
Những kết luận giả này giúp các đối tượng bị kết án có đủ điều kiện được tòa án xét hoãn chấp hành án phạt tù.
Đến năm 2022, tòa án phát hiện một kết luận được bị cáo Phạm Ngọc Phượng làm giả.
Theo đó, Nguyễn Thành Tín là người phải chấp hành hình phạt 9 tháng tù về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản. Từ tháng 10/2021 đến tháng 10/2022, Tín được Tòa án nhân dân thành phố Quảng Ngãi cho hoãn chấp hành án với lý do là lao động duy nhất trong gia đình.
Khoảng đầu tháng 9/2022, Nguyễn Thành Tín nhờ Đỗ Văn Thương giúp xin được hoãn thi hành án lần 2. Thương đồng ý và trao đổi với Phạm Ngọc Phượng để làm giả bản kết luận giám định pháp y. Bị cáo Phạm Ngọc Phượng nhận lời.
Sau đó, Phượng tự làm bản kết luận giám định pháp y với kết luận Nguyễn Thành Tín bị "suy thận mạn tính độ IV cần điều trị tích cực và lâu dài theo phác đồ".
Kết luận này được Đỗ Văn Thương nhận chuyển cho Tín. Sau đó, Thương yêu cầu Tín đưa tổng cộng 24 triệu đồng để chuyển cho bị cáo Phạm Ngọc Phượng. Nhận tiền, bị cáo Thương đưa cho Phượng 20 triệu đồng, hưởng lợi số tiền 4 triệu đồng.
Sau khi nhận được bản kết luận giám định pháp y về bệnh tật nêu trên, Nguyễn Thành Tín đã nộp cho Tòa án nhân dân thành phố Quảng Ngãi.
Căn cứ vào bản kết luận giám định này, tòa án quyết định cho Nguyễn Thành Tín được hoãn thi hành án từ ngày 8/11/2022 đến khi sức khỏe được hồi phục.
Để tránh việc bị kiểm tra phát hiện hồ sơ giám định giả, Phạm Ngọc Phượng yêu cầu Tín viết bổ sung đơn xin giám định. Tiếp đó, bị cáo Phượng làm giả thêm bản kết luận giám định để lưu hồ sơ.
Để có hồ sơ thể hiện tình trạng bệnh của Nguyễn Thành Tín, bị cáo Phượng đưa cháu của mình đang bị suy thận độ IV đi khám bệnh.
Tại bệnh viện, bị cáo Phượng đã khai tên cháu mình thành tên Nguyễn Thành Tín để lấy hồ sơ khám bệnh đưa vào hồ sơ lưu trữ.
Đầu tháng 6/2023, tòa án phát hiện bản kết luận giám định pháp y về bệnh tật của Nguyễn Thành Tín là giả nên hủy quyết định hoãn thi hành án phạt tù đối với Tín.
Với cách làm kết quả giám định "khống" như trên, bị cáo Phạm Ngọc Phượng đã giúp nhiều bị cáo bị tuyên án phạt tù được hoãn thi hành án. Đổi lại, bị cáo Phạm Ngọc Phượng nhận hàng chục triệu đồng tiền "cảm ơn".
Chiều 7/5, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục xét hỏi các bị cáo.
