Ngày 27/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị có liên quan làm rõ vụ việc có dấu hiệu của tội Giết người và Xâm phạm thi thể xảy ra ngày 13/4 tại Đồng Nai. 
Nghi phạm Sơn lúc bị bắt (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại cơ quan điều tra, bước đầu nghi phạm vụ án, bác sĩ Danh Sơn (công tác tại một bệnh viện tại Đồng Nai) khai nhận đã giết chị N., sau đó phân xác thành nhiều mảnh và phi tang tại các địa điểm khác nhau tại huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai).
Sơn bước đầu khai nguyên nhân gây án là do mâu thuẫn tình cảm.
Ngày 26/4, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đồng Nai, đã áp giải Sơn đến các địa điểm phi tang thi thể nạn nhân. Cơ quan chức năng đã tìm thấy một số bộ phận thi thể nghi là của nạn nhân.
Công an cũng đã khám xét nơi làm việc và nhà riêng của bác sĩ Sơn. 
Trước đó, ngày 16/4, người nhà nạn nhân trình báo cơ quan công an về việc chị N. mất tích từ ngày 13/4, sau khi đưa con đi học ở TP Biên Hòa (Đồng Nai). 
