Shen Changyin (SN 1975) và Shen Changping (SN 1983) là cặp đôi tội phạm giết người hàng loạt ở Trung Quốc. Hành động tàn ác của hai anh em này là cướp tiền, vàng, đánh đập và sát hại 11 người phụ nữ làm nghề mại dâm trong khoảng thời gian từ tháng 6/2003 đến tháng 8/2004, cùng sự tham gia của 4 nữ đồng phạm khác.
Anh em sát thủ Shen Changyin và Shen Changping (Ảnh: china-underground).
Tháng 6/2003, Shen Changyin và Shen Changping bắt đầu lên kế hoạch thực hiện những vụ sát hại nhắm đến những phụ nữ làm nghề mại dâm tại Lan Châu, Cam Túc (Trung Quốc). 
Nạn nhân đầu tiên là Yao Fang, bị hai anh em sát thủ tán tỉnh, dụ dỗ về nhà mua vui. Tại nhà, bọn chúng trói, tra tấn và ép buộc Yao Fang cung cấp mật khẩu tài khoản ngân hàng.
Sau đó Shen Changyin và Shen Changping đã bóp cổ nạn nhân đến chết rồi phân xác phi tang.
Cuối tháng 11/2003, anh em nhà Shen tiếp tục lên kế hoạch tương tự, nạn nhân lần này là Li Chunling.
Sau khi bị đánh đập, hiếp dâm, Li Chunling lo sợ sẽ bị giết chết nên đã đưa ra một thỏa thuận là sẽ tìm thêm nạn nhân cho Shen Changyin và Shen Changping mua vui, đổi lại hai anh em sẽ tha mạng cho Li.
Vài ngày sau, Li Chunling đưa đến một nạn nhân làm nghề mại dâm. Cô gái này cũng bị hai anh em Shen hành hạ, đánh đập rồi cướp hết tiền bạc. Tuy nhiên, Shen Changyin và Shen Changping đã ép buộc Li Chunling phải tự tay giết chết cô gái còn bọn chúng chỉ đứng đó chứng kiến cả quá trình nạn nhân bị đoạt mạng.
Sau đó bọn chúng phi tang thi thể nạn nhân.
Sau khi sát hại thêm ba phụ nữ theo cách tương tự, hai anh em nhà Shen ép Li Chunling tìm kiếm các đối tượng mới. Li Chunling mời Zhao Meiying đến nhà chơi, thực chất đó là căn nhà thuê của hai anh em Shen. Li Chunling lừa Zhao Meiying uống một ly sữa có thuốc mê.
Khi Zhao Meiying mê man, cô bị trói, đánh đập và bị ép buộc phải tìm thêm nạn nhân có tiền đến cho chúng. Trong lúc tuyệt vọng, Zhao Meiying cũng trở thành đồng phạm của chúng và lừa một nạn nhân tới với lý do đầu tư kinh doanh. Nạn nhân này đã bị giết chết ngay sau khi anh em Shen lấy hết tiền. Shen Changyin và Shen Changping buộc Zhao Meiying đâm người phụ nữ còn bọn chúng phụ trách phi tang xác.
Cặp đôi Shen tiếp tục ép Zhao Meiying đi tìm các nạn nhân khác, mỗi khi cô ra ngoài tìm "con mồi", chúng cử người giám sát đi kèm. 
Tháng 8/2004, trên đường đi, Zhao Meiying may mắn gặp được bạn trai trong trung tâm thương mại và lén kể lại mọi chuyện. Bạn trai Zhao Meiying đã bảo vệ cô, gọi người tới hộ tống Zhao Meiying đến đồn cảnh sát.
Cảnh sát lúc đầu thấy một cô gái nói năng hoảng loạn, câu chữ không rõ ràng, nghĩ rằng cô gái bị điên. Zhao Meiying chợt nhớ đến cách anh em nhà Shen dùng hóa chất để phi tang xác, liền cầu xin cảnh sát theo mình đến nhà máy hóa chất. Tại đây phía nhà máy xác nhận đúng là có người đã mua một lượng lớn axit clohydric và axit sunfuric.
Tuy nhiên, khi cảnh sát ập đến nhà, anh em Shen đã cướp một chiếc taxi bỏ trốn, chỉ có Li Chunling bị bắt. 
Trong căn hộ cảnh sát phát hiện thi thể một người phụ nữ không mặc quần áo, nhiều dụng cụ dao kéo, hơn chục thẻ ngân hàng, tiền mặt và đồ trang sức phụ nữ...
Li Chunling đã khai rất nhiều tình tiết phạm tội ghê rợn của anh em nhà Shen. Cảnh sát đã thông báo lệnh truy nã 2 anh em sát thủ gửi đi toàn quốc.
Sau nhiều lần vây bắt, cuối cùng cặp đôi sát thủ máu lạnh cũng sa lưới. Chúng thú nhận việc cướp và giết chết 11 phụ nữ hành nghề mại dâm, làm việc tại các hộp đêm; cướp tổng cộng 120.000 nhân dân tệ (tương đương 20.000 USD).
Luật sư bào chữa cho hai anh em Shen cho biết chúng sinh ra trong một gia đình thuần nông, đều bỏ học từ đầu năm học cấp 2.
Năm 2002, gia đình vay mượn cho hai anh em 45.000 nhân dân tệ để kinh doanh phụ tùng ô tô. Tuy nhiên quá trình kinh doanh thất bại, cả hai nợ nần chồng chất.
Đối mặt khoản nợ lớn, hai anh em nổi lòng tham và thú tính. Chúng nhắm vào những cô gái hành nghề mại dâm vì cho rằng đây là những đối tượng có tiền và dễ tiếp cận. 
Tòa án xét xử Shen Changyin, Shen Changping và 4 nữ đồng phạm (Ảnh: murderpedia).
Shen Changyin và Shen Changping bị xử án tử hình vào tháng 9/2005. 
Li Chunling cũng bị tuyên án tử hình.
Hai nạn nhân khác cũng bị đưa ra xét xử tội Cố ý giết người và Cướp tài sản vì cùng tham gia hỗ trợ cho cặp đôi sát thủ. 
Bị cáo thứ sáu Zhao Meiying do đã có công vạch trần tội ác, tố giác hung thủ, giúp cảnh sát dập tắt một hang ổ tội ác kinh hoàng, nên theo quy định của pháp luật, tòa án giảm hình phạt cho cô và tuyên phạt 3 năm tù.
Sáng ngày 27/4/2006, Shen Changyin, Shen Changping và Li Chunling đã bị xử tử.
