Ngày 5/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Phòng Cảnh sát hình sự của đơn vị này vừa bắt giữ Hoàng Trung Hiếu (SN 1986) và Nguyễn Công Hùng (SN 1991) cùng ở huyện Yên Định về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Theo cơ quan điều tra, lợi dụng việc một số người dân có nhu cầu vay tiền để chi tiêu, làm ăn, Hoàng Trung Hiếu đã cho vay tiền với lãi suất 5.000 đồng/1 triệu đồng/ngày (tương đương với mức lãi suất 182%/năm).
Hai đối tượng tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Để qua mắt lực lượng chức năng, khi có người hỏi vay tiền, Hiếu thỏa thuận, thống nhất về số tiền cho vay, lãi suất và kỳ đóng lãi trong thời gian một tháng.
Sau đó, Hiếu đưa tiền trực tiếp hoặc chuyển khoản qua tài khoản ngân hàng cho người vay. Đồng thời yêu cầu người vay viết giấy vay với số tiền cao gấp đôi so với thực tế nhằm giảm mức lãi suất cho vay dưới mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Quá trình hoạt động cho vay lãi nặng, Hiếu thuê Nguyễn Công Hùng làm nhiệm vụ đi thu tiền lãi của những người vay.
Từ đầu năm 2023 đến khi bị bắt, Hoàng Trung Hiếu đã cho nhiều người trên địa bàn thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định vay và thu lợi bất chính hơn 400 triệu đồng.
Hai khẩu súng công an thu giữ tại nhà Hiếu (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Khám xét khẩn cấp nơi ở của Hoàng Trung Hiếu, cảnh sát phát hiện, thu giữ nhiều giấy vay tiền; 2 khẩu súng dài khoảng 1,2m, trong đó có một khẩu súng dạng săm lếch tự chế và 1 khẩu súng hơi bắn đạn chì.
