Ngày 6/5, TAND huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Nghệ (53 tuổi, quê tỉnh Bến Tre) 2 năm tù về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài.
Bị cáo Phạm Văn Nghệ tại phiên tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, khoảng đầu năm 2023, thông qua người quen, Nghệ quen với Nguyễn Thùy Trang đang sinh sống ở Malaysia.
Trang liên hệ Nghệ tìm thuê người sang Malaysia đánh bắt thủy sản cho mình. Từ ngày 18/1/2023 đến 6/2/2023, Trang chuyển cho Nghệ hàng chục triệu đồng để lo chi các chi phí.
Ngày 9/2/2023, Nghệ tổ chức cho 2 người trong nhóm điều khiển tàu cá KG-94137-TS (do Trang mua trước đó) trốn sang Malaysia. 4 ngày sau, Nghệ và 5 người khác xuất cảnh qua Malaysia bằng đường hàng không.
Khi ở Malaysia, Trang chỉ đạo nhóm của Nghệ sơn sửa lại tàu cá KG-94137-TS thành tàu cá PAF4860 để đi đánh bắt thủy sản ở vùng biển Malaysia. Trong quá trình đánh bắt và ăn chia không như 2 bên đã hứa hẹn nên giữa Trang và Nghệ xảy ra mâu thuẫn.
Ngày 24/4/2023, Nghệ điều khiển tàu cá PAF4860 đưa cả nhóm nhập cảnh trái phép về vùng biển Việt Nam. Khi tàu cá còn cách cửa biển Sông Đốc khoảng 4 hải lý thì máy bị hỏng nên Nghệ neo đậu lại.
Đến khoảng 3h30 ngày 2/5/2023, lực lượng Đồn biên phòng Sông Đốc tuần tra phát hiện tàu cá và đưa nhóm của Nghệ về đồn lập biên bản. Sau đó, vụ việc được chuyển sang Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Cà Mau xử lý.
