Tại phiên tòa đại án "chuyến bay giải cứu" sáng 19/7, cựu Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Vũ Hồng Nam tự bào chữa, khi bị VKS đề nghị mức án 4-5 tù về tội Nhận hối lộ.
Trước tòa, ông Nam nhắc lại tình trạng khẩn cấp của công dân Việt Nam tại Nhật Bản trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành.
"Công dân không có bảo hiểm, mất việc, không tiền, không nhà. Chị em đến kỳ sinh không về được, rất đông", bị cáo Nam nói và cho biết, thời điểm trên, có hàng chục nghìn người Việt Nam mắc kẹt, có người tử vong tại nơi đất khách quê người.
Theo lời khai của ông Nam, khi đó, đại sứ quán gặp áp lực khủng khiếp. Cựu đại sứ nhớ lại, đỉnh điểm có tới hơn 26.000 người đăng ký được tự trả phí về nước. Đáp lại nguyện vọng đó, đại sứ quán "chỉ biết hứa". Cựu Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản xúc động, bật khóc.
Ông Vũ Hồng Nam (Ảnh: Báo Công lý).
Tại bục khai báo, ông Nam khai từng được nhiều người trách móc vì làm quá trách nhiệm, rồi khiến bản thân vướng vòng lao lý.
"Rất nhiều người trách tôi sao không ngồi yên, sao phải sáng kiến, sao lại xin thêm chuyến bay làm gì. Trong những lúc chua cay, tôi cũng suy nghĩ thế. Nhưng nhìn lại, nếu tôi không làm, hàng ngàn con người sẽ rơi cảnh không biết thế nào", ông Nam ngậm ngùi nói.
Trước tòa, cựu đại sứ vẫn nhận trách nhiệm, nhận sai nhưng "hành động đúng".
Bào chữa cho cựu Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản, luật sư trích dẫn, ông Nam đã có 11 công điện về nước để xin thêm các chuyến bay giải cứu. Từ đó, 5.000 công dân được đưa về nước với mức giá "rẻ nhất có thể", 28-30 triệu đồng/người.
Theo luật sư, hành động trên của ông Nam không vì muốn nhận tiền. Việc nhận hối lộ, luật sư của bị cáo giải thích, là vì "sự nài ép từ doanh nghiệp". Ông Nam nhiều lần khước từ đề nghị được gặp của doanh nghiệp. Trong 2 lần gặp Lê Văn Nghĩa (Giám đốc Công ty Nhật Minh), ông Nam "bị động" trong việc nhận túi quà, đồng thời không biết trong túi có tiền.
Cáo buộc của VKS cho rằng, ông Nam đã 2 lần nhận hối lộ 1,8 tỷ đồng từ Giám đốc Công ty Nhật Minh.
