Liên quan đến dự án Kiên cố hóa kênh và công trình trên kênh thủy lợi Buôn Triết (huyện Lắk), Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã nhận được tin báo về tội phạm với nội dung, quá trình thực hiện dự án này, các cá nhân, đơn vị liên quan có hành vi nghiệm thu khi công việc chưa thực hiện, nghiệm thu nhiều hơn công việc thực tế tại các tuyến kênh.
Và việc nghiệm thu thanh toán đối với số lượng bê tông cốt thép, tấm ép, tấm lát đã được đúc tại bãi nhưng hiện không có tại hiện trường. Thanh toán khối lượng đường phục vụ thi công 7 tuyến kênh nhưng hiện trạng không có đường và có 300m thuộc tuyến kênh N2-10 đã thi công nhưng bị phá dỡ.
Một dự án thủy lợi tại huyện Lắk (Ảnh: Báo Đắk Lắk).
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã vào cuộc xác minh, căn cứ kết quả giám định của giám định viên thuộc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Đắk Lắk xác định: Giá trị khối lượng kênh nhánh, nhà quản lý công trình, trang thiết bị kèm theo đã thi công thực tế tại công trình nhỏ hơn giá trị khối lượng đã nghiệm thu thanh toán trên 2,4 tỷ đồng.
Giá trị khối lượng nghiệm thu thanh toán kênh nhánh không hiện hữu tại công trình trên 5 tỷ đồng.
Kết quả xác minh, cơ quan công an có căn cứ xác định có việc nâng khống khối lượng thi công để nghiệm thu, thanh toán rút vốn của nhà nước.
Thông báo kết quả giải quyết nguồn tin báo về tội phạm được cơ quan công an gửi đến Công ty TNHH MTV Quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk, Ban quản lý dự án khai thác công trình thủy lợi thuộc Công ty TNHH MTV Quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk, Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và phát triển Phúc Vinh, Công ty TNHH Xây dựng Ngân Hà, Công ty TNHH Phú Xuyên, Công ty TNHH Xây dựng Đức Phát cùng 3 cá nhân có liên quan.
Như Dân trí đưa tin, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại dự án kiên cố hóa kênh và công trình trên kênh thủy lợi Buôn Triết (huyện Lắk).
Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định có cá nhân, đơn vị liên quan việc nâng khống khối lượng thi công để nghiệm thu, thanh toán, rút vốn của nhà nước. Hành vi này đã vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
Phía cơ quan công an đang giám định thiệt hại của vụ án để xử lý vụ việc theo quy định pháp luật.
Được biết, dự án kiên cố hóa kênh và công trình trên kênh thủy lợi Buôn Triết do Công ty TNHH MTV Quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk làm chủ đầu tư. Dự án được UBND tỉnh Đắk Lắk phê duyệt vào tháng 6/2009.
