Ngày 28/7, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội tuyên án đối với 54 bị cáo trong vụ án chuyến bay giải cứu. 
HĐXX đánh giá Phạm Trung Kiên, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế, nhận hối lộ 253 lần, tổng số tiền 42,6 tỷ đồng.
Hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cần tuyên phạt mức án tử hình là đúng quy định của pháp luật.
Tuy nhiên xét thấy trong quá trình điều tra vụ án, truy tố và tại tòa, bị cáo thay đổi lời khai, thành khẩn khai báo, giai đoạn xét xử bị cáo đã khắc phục trên 42 tỷ đồng, gia đình có bố đẻ có công với cách mạng.
Trong quá trình công tác, bị cáo có nhiều đóng góp, được tặng thưởng nhiều giấy khen.
HĐXX xét thấy không cần thiết phải áp dụng mức án loại trừ bị cáo vĩnh viễn ra khỏi xã hội mà thay vào đó là mức án tù cũng là đủ tác dụng giáo dục riêng, đồng thời khuyến khích người phạm tội thành khẩn khai báo.
Bị cáo Phạm Trung Kiên (Ảnh: Hải Phương).
Từ những phân tích, nhận định nêu trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Trung Kiên mức án tù chung thân.
Theo cáo trạng, cựu thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Trung Kiên có nhiệm vụ tiếp nhận, trình Thứ trưởng duyệt, ký văn bản trả lời liên quan đến việc cho ý kiến xét duyệt các chuyến bay theo đề nghị của Bộ Ngoại giao và các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Các bị cáo tại phiên tuyên án chiều 28/7 (Ảnh: Hải Phương).
Mặc dù không có chức năng, nhiệm vụ trong phê duyệt chuyến bay nhưng ông Kiên lại là cán bộ nhận hối lộ nhiều nhất cả về số lần và số tiền trong vụ "chuyến bay giải cứu". 
Quá trình thực hiện nhiệm vụ, cựu thư ký đã yêu cầu đại diện các doanh nghiệp, cá nhân chi tiền 50-200 triệu đồng/chuyến bay; từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/khách đối với chuyến bay combo; 7-15 triệu đồng/khách lẻ.
Quá trình giải quyết cấp phép các chuyến bay, từ tháng 2/2021 đến tháng 12/2021, Phạm Trung Kiên đã 253 lần nhận hối lộ của 18 cá nhân đại diện doanh nghiệp và một số khách lẻ, tổng hơn 42 tỷ đồng.
Sau khi vụ án nhận hối lộ tại Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao bị khởi tố, Kiên đã trả lại cho phía doanh nghiệp 12 tỷ đồng.
Số tiền còn lại bị cáo sử dụng 20 tỷ đồng để mua đất ở nhiều nơi như Mũi Né (Bình Thuận), huyện Ba Vì và Hoài Đức (Hà Nội); ngoài ra cho vay hơn 10 tỷ đồng.
Hai bị cáo khác cùng nhận mức án tù chung thân là Vũ Anh Tuấn, cựu Phó Trưởng phòng Tham mưu, Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an, nhận hối lộ hơn 27 tỷ đồng; và Nguyễn Thị Hương Lan, cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao, nhận hối lộ hơn 25 tỷ đồng.
HĐXX tuyên án đối với các bị cáo trong vụ "chuyến bay giải cứu" (Video: Hải - Nam).
