Ngày 21/5, lãnh đạo UBND phường Trần Quang Diệu, thành phố Quy Nhơn (Bình Định) cho biết công an phường đang phối hợp với cơ quan chức năng thành phố Quy Nhơn làm rõ vụ giật tiền sau khi xảy ra mâu thuẫn trong việc chia tiền đền bù đất đai, xảy ra tại phường này.
Trước đó trưa 16/5, tại UBND phường Trần Quang Diệu, ông Nguyễn Đình H. (60 tuổi, trú phường Trần Quang Diệu) nhận được 813 triệu đồng tiền đền bù phần đất bị thu hồi để thực hiện dự án khu nhà ở xã hội thuộc khu đô thị Long Vân, phường Trần Quang Diệu.
UBND phường Trần Quang Diệu, thành phố Quy Nhơn, nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Doãn Công).
Tại đây, sau khi nhận tiền xong, ông H. lấy bọc tiền ra chia cho 3 người con ruột.
Lúc này, anh Nguyễn Đình Hảo (30 tuổi, con ruột của ông H.) không đồng ý với cách chia tiền của cha nên giằng co, giật lấy gói tiền 500 triệu đồng rồi bỏ đi.
Qua làm việc với cơ quan công an, anh Hảo khai nhận đã dùng 71 triệu đồng để trả nợ, số tiền còn lại gửi vào tài khoản ngân hàng.
Sau đó, mặc dù gia đình và lực lượng chức năng đã khuyên can trả lại tiền cho cha nhưng anh Hảo nhất quyết không đồng ý.
