90 người trốn trại cai nghiện bị đưa vào cơ sở giáo dục 
Sóc Trăng
90 trong số 191 học viên trốn trại cai nghiện ma túy hồi cuối tháng 2 bị đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc Cồn Cát ở huyện Cù Lao Dung.
Ngày 13/3, 90 học viên bị TAND TP Sóc Trăng mở các phiên họp xem xét, quyết định áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc.
Động thái này được đưa ra sau đề nghị của Trưởng Công an TP Sóc Trăng, về áp dụng biện pháp xử lý hành chính đối với các học viên trốn trại cai nghiện.
Theo cơ quan công an, những người trên đang chấp hành quyết định cai nghiện tại cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng (đường Hồ Nước Ngọt, phường 5). Ngày 24/2, 90 người cùng nhiều học viên khác có hành động la hét, đập phá cửa phòng, gây rối trật tự công cộng, đánh cán bộ làm nhiệm vụ, kích động, bỏ trốn khỏi cơ sở cai nghiện. Hành vi này gây rối trật tự công cộng theo quy định tại khoản 6, Điều 90, Luật xử lý vi phạm hành chính.
Tại phiên họp, các học viên đều thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Sau khi căn cứ các trình tự, thủ tục, thẩm phán quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc đối với 90 người, thời gian từ 20 đến 24 tháng.
Trước đó, học viên 3 phòng thuộc khu lớn của Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng đã nghi ngờ người phòng khác báo cáo cán bộ quản lý là họ dùng ma túy. 10h ngày 23/2 và 8h ngày 24/2, nhóm này đã đánh đập, gây thương tích cho 4 học viên. Công an TP Sóc Trăng sau đó làm việc với 45 học viên liên quan.
Khoảng 16h30 ngày 24/2, một số người đã kích động bạn cai nghiện chống đối công an, phá cửa phòng, mang hung khí đuổi đánh cán bộ rồi thoát ra cổng chính và lỗ thủng trên tường. Quá trình ngăn chặn học viên trốn trại, 4 cảnh sát đã bị thương.
Liên quan vụ việc, ngày 29/2, Công an TP Sóc Trăng ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra các hành vi Cố ý gây thương tích, Chống người thi hành công vụ, Hủy hoại tài sản và Gây rối trật tự công cộng. 
Trại cai nghiện ma túy này thuộc Sở Lao động thương binh xã hội tỉnh Sóc Trăng, rộng 9,1 ha, được thành lập năm 1989 với khoảng 57 cán bộ, nhân viên; đang giáo dục, chăm sóc cho hơn 400 học viên.
Theo đánh giá của chính quyền tỉnh Sóc Trăng, nguyên nhân học viên trốn trại đồng loạt là bị một số người kích động, "té nước theo mưa" gây ra hỗn loạn. Bên cạnh đó, cơ sở vật chất xuống cấp (đang được cải tạo), số lượng cán bộ còn mỏng, chưa đảm bảo cho công tác quản lý, giáo dục, chăm sóc cho học viên (sức chứa khoảng 300 người).
Hiện 160/191 học viên đã trở lại cơ sở cai nghiện ma túy.
An Minh
