Sáng 26/4, Công an xã Kỳ Châu (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa hỗ trợ công dân trên địa bàn thoát khỏi vụ lừa đảo trên 84 triệu đồng.
Nạn nhân trong vụ việc là bà Nguyễn Thị T. (55 tuổi, trú xã Kỳ Châu). Chiều 24/4, bà T. nhận được cuộc điện thoại từ số 0854334797 gọi đến.
Đầu dây bên kia, người đàn ông lạ mặt tự xưng là Lê Thanh Hải, cán bộ Công an xã Kỳ Châu, thông báo về việc Công an thành phố Hà Nội đang thụ lý hồ sơ vụ việc có liên quan đến bà T.. Đối tượng nói ngày 1/10/2023, có người khác mạo danh sử dụng thông tin của bà T. vay số tiền hơn 84,6 triệu đồng tại một ngân hàng ở Hoàng Cầu, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội.
Công an xã Kỳ Châu giải thích cho bà T. về thủ đoạn của nhóm lừa đảo (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau đó, người này chuyển máy kết nối đến một người tự xưng là Lê Mạnh Sơn, cán bộ Công an TP Hà Nội.
Sơn yêu cầu bà T. phải đóng kín cửa và ở trong phòng, không được đi ra ngoài tiếp xúc với ai. Người này thông báo hiện nay, ngân hàng đã chuyển hồ sơ vụ việc trên cho công an để giải quyết; yêu cầu bà T. trong thời hạn một ngày phải thanh toán số tiền trên, nếu không sẽ gửi giấy triệu tập về nhà.
Trong lúc bà T. nghe điện thoại trong phòng, con gái bà đi chơi về nghe được nội dung mẹ nói chuyện. Người con gái khuyên mẹ tắt máy, không chuyển tiền cho người lạ và lên cơ quan công an xã trình báo.
Quá trình làm việc, Công an xã Kỳ Châu đã giải thích cho bà T. đây là thủ đoạn của các đối tượng lừa đảo. Vụ việc của bà T. rất may đã được phát hiện và ngăn chặn kịp thời.
