Sáng 8/5, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi đã tuyên án đối với vụ án đưa, nhận hối lộ, làm giả kết quả giám định pháp y xảy ra tại Trung tâm Pháp y Quảng Ngãi.
Theo đó, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi tuyên phạt bị cáo Phạm Ngọc Phượng 4 năm 6 tháng tù về tội Nhận hối lộ; bị cáo Nguyễn Bá Nhật và Đỗ Văn Thương mỗi bị cáo 2 năm tù về tội Môi giới hối lộ; bị cáo Hà Trần Vũ 3 năm tù; bị cáo Mai Văn Học và Nguyễn Thành Tín mỗi bị cáo 1 năm 6 tháng tù về tội Đưa hối lộ.
Bị cáo Phạm Ngọc Phượng, cựu Giám đốc Trung tâm Pháp y Quảng Ngãi (Ảnh: Quốc Triều).
Theo cáo trạng, bị cáo Phạm Ngọc Phượng là giám định viên, Giám đốc Trung tâm Pháp y tỉnh Quảng Ngãi.
Từ năm 2016 đến năm 2022, vì động cơ vụ lợi cá nhân, Phạm Ngọc Phượng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiều lần nhận tiền qua trung gian từ các bị cáo Nguyễn Bá Nhật, Đỗ Văn Thương để làm nhiều bản kết luận giám định pháp y về bệnh tật giả.
Những bản kết luận này giúp cho các đối tượng đã bị kết án tù có đủ điều kiện được tòa án xét hoãn chấp hành án.
Cụ thể, các bị cáo Hà Trần Vũ, Mai Văn Học và Nguyễn Thành Tín là các đối tượng phải chấp hành hình phạt tù của Tòa án nhân dân thành phố Quảng Ngãi và huyện Nghĩa Hành.
Do muốn được hoãn chấp hành án phạt tù, các đối tượng này đã nhiều lần nhờ bị cáo Nguyễn Bá Nhật, Đỗ Văn Thương giúp đỡ.
Do có mối quan hệ từ trước nên Nguyễn Bá Nhật, Đỗ Văn Thương đã liên hệ với bị cáo Phạm Ngọc Phượng làm giúp bản kết luận giám định pháp y về bệnh tật giả. Bị cáo Phượng đồng ý giúp.
Bị cáo Phạm Ngọc Phượng đã làm bản kết luận giám định pháp y giả cho Hà Trần Vũ với nội dung Hà Trần Vũ bị bệnh lao phổi mãn tính, rồi yêu cầu cán bộ văn thư đưa con dấu của Trung tâm Pháp y tỉnh Quảng Ngãi để Phượng tự ký tên, đóng dấu. Sau việc này, bị cáo Phượng nhận từ Nguyễn Bá Nhật 10 triệu đồng.
Nhờ bản kết luận này, bị cáo Hà Trần Vũ được tòa án ra quyết định được hoãn chấp hành án trong thời hạn 1 năm.
Khi gần hết thời hạn được hoãn thi hành án lần đầu, bị cáo Hà Trần Vũ lại gặp Nguyễn Bá Nhật nhờ làm các bản kết luận giám định pháp y giả bị bệnh nặng để xin hoãn chấp hành án thêm 3 lần.
Mỗi lần thành công, bị cáo Hà Trần Vũ đưa cho Nguyễn Bá Nhật số tiền 20 triệu đồng, Nhật đưa cho Phạm Ngọc Phượng 10 triệu đồng.
Bị cáo Phạm Ngọc Phượng đã làm giả kết luận giám định cho bị cáo Mai Văn Học bị suy tim độ III cần điều trị lâu dài theo phác đồ. Kết luận này cũng do bị cáo Phượng tự ký tên, đóng dấu.
Hoàn thành việc này, bị cáo Phượng nhận 20 triệu đồng từ Đỗ Văn Thương. Căn cứ bản kết luận giám định pháp y này, tòa án quyết định cho Mai Văn Học được hoãn thi hành án 1 năm.
Chưa dừng lại ở đó, bị cáo Phạm Ngọc Phượng làm giả kết luận cho 3 người khác. Những người này cũng lợi dụng kết luận giả để xin hoãn thi hành án phạt tù.
Cáo trạng cũng xác định, từ năm 2016 đến năm 2022, bị cáo Phượng đã làm giả 15 kết luận giám định, nhận hối lộ số tiền 97 triệu đồng.
