22 người liên quan vụ hai thiếu niên chết trên đường 
Hải Phòng
Liên quan cái chết của hai anh em Phạm Văn Tuyển và Phạm Văn Tình trên đường đi làm thêm về lúc ban đêm, công an đề nghị truy tố 22 người do giết người và gây rối trật tự.
Vụ án được Công an Hải Phòng thông báo kết thúc điều tra với 11 người bị đề nghị truy tố tội Giết người, 11 người về tội Gây rối trật tự công cộng. 22 bị can tuổi từ 18 đến 22. Ngoài ra, hai người khác đang bị truy nã.
Tuyển (16 tuổi) cùng em trai Tình (15 tuổi) ở xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên được phát hiện tử vong với nhiều vết thương vào rạng sáng 18/6/2023 tại thôn 2 xã Quảng Thanh, huyện Thủy Nguyên.
Nhà chức trách ban đầu nhận định nguyên nhân có thể do tai nạn giao thông. Tuy nhiên, tại hiện trường, công an phát hiện nhiều hung khí, dấu vết va chạm của xe máy và gốc cây ven đường có nhiều dấu vết bất thường.
Rà soát camera an ninh, cơ quan chức năng ghi nhận tại hiện trường trước thời điểm phát hiện thi thể có một nhóm thanh niên phóng xe máy với tốc độ cao. Ngoài ra, trong lễ tang của hai anh em xuất hiện một số người lạ mặt đến phúng viếng.
Kết quả điều tra cho thấy, do mâu thuẫn từ trước, nhóm thanh thiếu niên ngụ ở huyện Thủy Nguyên sang thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương tìm đối thủ nhưng không gặp.
Nhóm này quay về gầm cầu Dinh thuộc xã An Sơn và thấy anh em Tuyển đi qua đã hò nhau đuổi theo chặn lại, cầm ống tuýp sắt vụt và giáo đâm.
Tuyển lái xe máy bỏ chạy về hướng xã Quảng Thanh và bị truy đuổi. Qua cầu Hòn Ngọc khoảng 200 mét, Tuyển đâm vào cây phượng ven đường. Đám đông rời hiện trường, bỏ mặc hai anh em tử vong.
Tại thời điểm xảy ra vụ án, Tuyển và Tình là học sinh lớp 11 và lớp 10. Do nhà nghèo, ngoài giờ học, hai anh em đi làm phục vụ ở quán ốc tại thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, cách nhà khoảng 5 km. Khi bị truy đuổi dẫn đến tử vong, hai em đang đi làm về.
Lê Tân
