Sáng 7/5, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Cục Phòng, chống ma túy, tội phạm và Cục Cửa khẩu (Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng) phá thành công chuyên án, bắt giữ 6 người mang quốc tịch Lào vận chuyển lượng lớn ma túy.
Lực lượng biên phòng kiểm tra ô tô chở số lượng lớn ma túy (Ảnh: Thế Mạnh).
Khoảng 10h ngày 6/5, tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), lực lượng chức năng bắt quả tang 6 người nói trên (3 nam, 3 nữ ) vận chuyển 121kg ma túy tổng hợp từ Lào vào Việt Nam.
Số ma túy này được nhóm này cất giấu dưới hàng ghế của ô tô 16 chỗ.
Tang vật vụ án (Ảnh: Thế Mạnh).
Hiện, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chỉ đạo các đơn vị phối hợp với lực lượng chức năng khởi tố vụ án, mở rộng điều tra và hoàn chỉnh hồ sơ xử lý theo quy định.
