Trong kết luận điều tra bổ sung vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Quảng Ninh và các đơn vị liên quan, Bộ Công an đã củng cố tài liệu, chứng cứ xem xét khởi tố bổ sung bà Vũ Liên Oanh (nguyên Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ninh) và 2 thuộc cấp tội Nhận hối lộ, Hoàng Thị Thúy Nga (Chủ tịch NSJ Group) tội Đưa hối lộ.
Quá trình điều tra, các bị can tại Sở GD-ĐT Quảng Ninh khai nhận từ 2016 đến 2020 đã nhiều lần được Nga đưa tiền "cảm ơn" khi các dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục mầm non hoàn thành.
Trong đó, lời khai của bà Oanh thể hiện, bị can này được Chủ tịch NJS Group 3 lần mang túi tiền đến phòng làm việc và một lần tại nhà riêng. Tổng số tiền Oanh nhận từ Nga là 14 tỷ đồng.
Bà Vũ Liên Oanh thời điểm chưa bị khởi tố (Ảnh: Dân việt).
Bộ Công an đã lấy lời khai của bà Nguyễn Thị Dung (thư ký của Nga) và ông Phạm Văn Thành (lái xe của Nga) để đối chiếu với nội dung trên.
Cụ thể, theo bà Dung, khoảng đầu năm 2020 (trước Tết âm lịch), người phụ nữ này được Nga chỉ đạo cùng đi Quảng Ninh. Một buổi sáng, bà Dung đi taxi đến nhà Nga ở bán đảo Linh Đàm (Hà Nội) để lấy chiếc vali trong phòng ngủ của Nga.
Theo lời khai của bà Dung, chiếc vali bằng vải màu tím, không có nhãn hiệu, nặng khoảng 5-7kg; bên trong đựng gì bà Dung không biết. Sau đó bà Dung cất vali vào chiếc BMW 730 màu đen do ông Thành lái, đang đợi để chuẩn bị xuất phát đi Quảng Ninh.
Khi đi đến gần Quảng Ninh, Nga mới chỉ đạo ông Thành lái xe đến nhà bà Oanh. Đến nơi, theo hướng dẫn của Chủ tịch NJS Group, bà Dung lấy vali cùng Nga đi vào phòng khách. Nga chủ động đẩy vali vào góc nhà, gần tivi. Lúc đó, bà Oanh mặc đồ ngủ từ tầng trên xuống tiếp Nga và bà Dung. Sau khi nói chuyện khoảng 20 phút, cả 2 đi về.
Quá trình gặp Oanh chỉ có bà Dung và Nga, ông Thành không tham gia mà ngồi chờ ở ngoài ô tô.
Đối chiếu với lời khai của bà Oanh, chiếc vali trên chứa 4,5 tỷ đồng. Thời điểm đó, bà Oanh đã nghỉ hưu. Công ty NJS Group vừa thực hiện xong dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục cho các trường mầm non và dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục cho các trường tiểu học.
Ngoài bà Oanh, 2 thuộc cấp của cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh là Ngô Vui (nguyên Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính) và Hà Huy Long (Phó Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính) cũng lần lượt nhận 14,8 tỷ đồng và 1,8 tỷ đồng từ Chủ tịch NJS Group.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tiến hành đối chất giữa Nga và 3 bị can tại Sở GD-ĐT Quảng Ninh. Họ đều giữ nguyên lời khai.
Bên cạnh đó, cơ quan chức năng đã hỏi cung bà Oanh và 2 thuộc cấp về nội dung đưa, nhận tiền; cho các bị can vẽ sơ đồ vị trí cất tiền, xác định vị trí các bị can và vị trí túi tiền; thực hiện kiểm tra hiện trường phòng khách, phòng ngủ của bà Oanh và Long... Những hoạt động này đều có sự chứng kiến của kiểm sát viên và luật sư, được ghi âm, ghi hình có âm thanh.
Sau khi điều tra bổ sung nội dung trên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao truy tố bổ sung Hoàng Thị Thúy Nga tội Đưa hối lộ; Vũ Liên Oanh, Ngô Vui, Hà Huy Long tội Nhận hối lộ.
