Sau khi giết anh H.T. tại vỉa hè trước số 22 phố Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội, Thức ép bạn gái cũ là chị N.T.T. (quê Yên Bái) lên taxi, bỏ chạy đến Thái Nguyên. 
Tổ công tác gồm 8 cán bộ tinh nhuệ, dày dặn kinh nghiệm của Công an quận Đống Đa, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội, đã truy vết, lần theo chiếc taxi biển kiểm soát 20 và phát hiện Thức xuống xe tại cầu Gia Bẩy. 
Trên cầu Gia Bẩy (TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên), Thức khống chế chị T. bằng con dao trên tay. Hắn đợi anh rể, chị gái đến đón bằng ô tô, trong trạng thái tinh thần kích động.
Để tránh sự cố đáng tiếc xảy ra, tổ công tác Công an quận Đống Đa, Công an TP Hà Nội và Công an Thái Nguyên không khống chế, bắt giữ ngay đối tượng mà bí mật liên lạc với anh rể và chị gái Thức. Hai người này được đề nghị phối hợp để khuyên ngăn, kiềm chế đối tượng gây án.
Theo hướng dẫn của các cán bộ điều tra, anh rể và chị gái Thức đến đón đối tượng. Sau đó, họ cố tình lái xe đi vòng quanh, đồng thời đưa ra lời khuyên, làm dịu "cơn điên" của Thức. Trong khi đó, tổ công tác lặng lẽ theo dấu chiếc xe.
Thức khống chế bạn gái cũ trên cầu (Ảnh: Công an cung cấp).
Ở trên xe, Thức vẫn như một con thú mất kiểm soát, kề dao vào cổ chị T., chửi bới, đe dọa bạn gái cũ. Mọi lời khuyên can của anh rể và chị gái bị Thức bỏ ngoài tai.
Hắn yêu cầu anh rể chở đến cửa khẩu để cùng chị T. bỏ trốn qua biên giới, theo đường tiểu ngạch. Kế hoạch này của Thức được chị gái Thức lén báo cho cảnh sát.
Nhận thấy không thể thuyết phục được Thức dừng gây án, tổ công tác đưa ra quyết định tấn công đối tượng, giải cứu con tin.
Qua sự tham vấn và bàn bạc với Công an tỉnh Thái Nguyên, tổ công tác hướng dẫn anh rể Thức điều khiển ô tô đến một cây xăng vắng người tại huyện Phú Lương (tỉnh Thái Nguyên). Cuộc giải cứu sẽ diễn ra ở đây.
Để tránh bị Thức phát hiện, anh rể và chị gái Thức được chỉ dẫn là sẽ bàn giao ô tô cho hắn tự đi đến cửa khẩu. Điểm giao xe sẽ là cây xăng, vì trong quá trình di chuyển lòng vòng, chiếc xe cũng đã gần hết nhiên liệu. Trong lúc xe chở Thức di chuyển đến địa điểm giải cứu, các trinh sát sẽ hóa trang thành nhân viên cây xăng, phục kích, bao vây khu vực này.
Từng phút, từng giây chờ đợi chiếc xe mục tiêu, đối với các cán bộ trong tổ công tác, là khoảng thời gian căng thẳng tột độ. Chỉ cần Thức phát hiện ra kế hoạch, hay bất chợt đánh mất lý trí, hắn rất có thể sẽ xuống tay với nạn nhân.
Hơn 6h ngày 16/9/2022, chiếc xe xuất hiện, tiến tới cây xăng. Khi đó, có 4 trinh sát hóa trang thành nhân viên tiếp nhiên liệu. Đầu tiên, anh rể và chị gái Thức mở chốt khóa 4 cửa, đồng thời xuống xe. Quan sát nhanh, cảnh sát nhìn thấy chị T. ngồi ở ghế sau bên trái, Thức ngồi bên cạnh.
Thức được di lý từ Thái Nguyên về Công an quận Đống Đa (Ảnh: Công an cung cấp).
Thấy người thân đã xuống xe, Thức nhoài người, trèo lên ghế lái, tay trái vẫn cầm con dao. Nhận thấy thời cơ đã đến, một trinh sát giật mạnh cửa sau, kéo chị T. ra ngoài.
Bị áp sát bất ngờ nhưng Thức không mất bình tĩnh. Hắn lập tức quay người lại để chém bạn gái cũ nhưng bị một trinh sát khác mở cửa, khống chế. Chỉ trong vài giây, toàn bộ tổ công tác đã ập vào bao vây chiếc xe, bắt giữ Lê Văn Thức. Diễn biến và tình tiết cuộc giải cứu không khác một bộ phim hành động.
Nhiệm vụ bắt giữ đối tượng, giải cứu an toàn con tin của tổ công tác đã thành công. Nạn nhân trong thời gian bị khống chế đã bị Thức gây ra nhiều thương tích nhưng may mắn không ảnh hưởng đến tính mạng.
Ngay trong sáng 16/9/2022, Thức được tổ công tác di lý về Công an quận Đống Đa để lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra.
Quá trình đấu tranh với đối tượng, lực lượng chức năng xác định, Thức là con trai út của một gia đình có điều kiện kinh tế khá giả, tại thị trấn Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn.  
Tại địa phương, Thức kết hôn và có 3 người con chung. Đến năm 2019, Thức có tình cảm ngoài luồng với chị T., khi đi làm ăn tại cửa khẩu Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh). Sau đó, 2 người chuyển về Thái Nguyên sống chung.
Trong quãng thời gian 3 năm sau đó, Thức giấu vợ con, liên tục di chuyển giữa Lạng Sơn - Thái Nguyên để qua lại với người tình. Đến tháng 9/2022, đối tượng nghi vấn chị T. gần gũi, thân mật với anh H.T. (nạn nhân). Cơn ghen nổi lên khiến Thức nhiều lần chất vấn, hỏi chị T. về mối quan hệ với tình địch.
Cô gái quê Yên Bái sau đó quyết định chia tay Thức khi cảm thấy mối tình này quá mệt mỏi và không đi đến đâu. Kẻ si tình Lê Văn Thức lúc này đã mất lý tính, nảy sinh ý định trả thù.
Sau khi nói lời chia tay, chị T. rời Thái Nguyên, đi Hà Nội để sinh sống, làm việc, đồng thời cắt đứt liên lạc với người tình cũ.
Lê Văn Thức tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Tối 15/9/2022, sau khi ăn cơm ở Thái Nguyên, Thức thuê taxi đi Hà Nội để tìm chị T. Tài xế chở Thức là Lê Tùng Lâm (28 tuổi). Vì đã quen nhau từ trước, Thức kể với Lâm về kế hoạch "đánh ghen" của mình. Nam tài xế đồng ý hỗ trợ đối tượng.
Khi đến Hà Nội, Lâm chở Thức đến nơi làm việc của anh T. nhưng không thấy đối thủ. Thức đề nghị tài xế tiếp tục đưa đi vòng quanh và nhìn thấy anh T. đang đi xe máy chở bạn gái cũ.
Theo chỉ đạo của Thức, Lâm điều khiển ô tô bám đuôi xe máy anh T. Đến trước số 22 Láng Hạ, Lâm tạt đầu, chặn xe nạn nhân. Thức sau đó xuống ô tô, dùng dao đâm tử vong anh T., rồi ép bạn gái cũ lên taxi.
Trong suốt quá trình chở Thức đi gây án, Lâm khai nhận không bị đối tượng đe dọa, uy hiếp mà tự nguyện làm theo yêu cầu của kẻ thủ ác. Sau khi chở Thức đến cầu Gia Bẩy, Lâm lái xe rời đi.
Đối với Thức, lời khai của đối tượng này thể hiện, tại cầu Gia Bẩy, hắn ta đã nảy sinh ý nghĩ sẽ giết chị T., sau đó nhảy cầu tự tử. Tuy nhiên, Thức đã thay đổi suy nghĩ và liên lạc với người thân, đề nghị chở đi trốn sang biên giới.
Tài xế taxi Lê Tùng Lâm (Ảnh: Công an cung cấp).
Về cô gái quê Yên Bái, trong quá trình bị bắt giữ, chị T. nhiều lần chống cự, tìm cách bỏ trốn và bị Thức đánh đập, hành hung. Thậm chí, nạn nhân còn nhận 8 nhát dao, trong đó có một nhát đâm thủng phổi, từ bạn trai cũ.
Sau quá trình điều tra, củng cố hồ sơ, ngày 21/9/2022, Công an quận Đống Đa đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Văn Thức về tội "Giết người" và "Bắt giữ người trái pháp luật".
Lê Tùng Lâm cũng bị khởi tố, bắt tạm giam khi cơ quan điều tra có đủ căn cứ truy cứu tài xế taxi này tội "Bắt giữ người trái pháp luật".
