Ngày 15/4, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa tiếp tục xét xử 6 bị cáo tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa.
6 bị cáo gồm: Huỳnh Văn Dõng, cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa; Trần Quốc Huy, cựu Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính và Phan Phương Ngọc, cựu nhân viên khoa Dược - Vật tư y tế CDC Khánh Hòa;
Nguyễn Thị Thúy, Giám đốc phòng dự án và Nguyễn Trường Giang, cựu Tổng Giám đốc Công ty TNHH Phát triển Công nghệ ứng dụng Việt Nam (VNDAT); Cao Văn Cường, chủ hộ kinh doanh cơ sở Phong Phú.
Tại các phiên tòa, 4/6 bị cáo có mặt; các bị cáo Nguyễn Thị Thúy và Nguyễn Trường Giang có đơn xin được xét xử vắng mặt.
4 bị cáo có mặt tại phiên xét xử liên quan đến sai phạm của CDC Khánh Hòa (Ảnh: Trung Thi).
Theo cáo trạng, VNDAT trúng 5 gói thầu mua sắm các bộ hóa chất xét nghiệm tại CDC Khánh Hòa, với tổng giá trị hơn 14 tỷ đồng. Trong quá trình đấu thầu, các cán bộ CDC Khánh Hòa đã tạo điều kiện, can thiệp trái luật vào hoạt động đấu thầu đối với 5 gói thầu trên gây thiệt hại cho nhà nước gần 10 tỷ đồng.
Theo chủ trương của Dõng, Trần Quốc Huy đã đề nghị Công ty VNDAT chi phần trăm "tiền cảm ơn".
Đề nghị này được phía VNDAT đồng ý với mức chi 15% giá trị gói thầu. Người của VNDAT đã chuyển tiền 2 lần vào tài khoản Trần Văn Hiệp (anh trai Huy) và trực tiếp đưa tiền mặt một lần cho Huy với tổng số tiền gần 2 tỷ đồng.
Nhận tiền từ Công ty VNDAT, Huy đưa lại bằng tiền mặt cho Dõng tại phòng làm việc ở CDC Khánh Hòa.
Dõng cho lại Huy 30 triệu đồng, nhờ Huy đưa cho Mai Thị Minh Truyền (kế toán trưởng) 50 triệu đồng. Số tiền còn lại gần 1,9 tỷ đồng, Dõng quản lý và sử dụng cá nhân.
Cũng theo cáo trạng, Công ty CP Dược phẩm Tường Khuê (phường Thạch Thang, quận Hải Châu, Đà Nẵng) trúng nhiều gói thầu tại CDC Khánh Hòa. Trong đó, 4 gói thầu (tổng trị giá hơn 4,44 tỷ đồng) đã được Phan Phương Ngọc (nhân viên Khoa Dược - Vật tư y tế CDC Khánh Hòa) can thiệp, tạo điều kiện về thủ tục hồ sơ trái pháp luật.
Sau khi hoàn thành hồ sơ, Ngọc trình Dõng ký phê duyệt gây thiệt hại cho nhà nước gần 1,94 tỷ đồng.
Sau khi trúng thầu, một nhân viên của Công ty CP Dược phẩm Tường Khuê đã sử dụng tài khoản cá nhân chuyển nhiều lần với số tiền hơn 270 triệu đồng cho Dõng và hơn 465 triệu đồng cho Ngọc.
Dõng khai nhận sau khi phát hiện tài khoản cá nhân của vợ mình có khoản "tiền nhạy cảm" từ Công ty CP Dược phẩm Tường Khuê đã nhờ chị gái trả lại cho doanh nghiệp.
Bị cáo Huỳnh Văn Dõng (Ảnh: Trung Thi).
Riêng đối với Phan Phương Ngọc có dấu hiệu hợp thức hóa số tiền nhận được qua tài khoản người thân (bố đẻ và chồng) bằng quan hệ vay mượn cá nhân.
Một người ở CDC Khánh Hòa cũng nhận hơn 110 triệu đồng "tiền bồi dưỡng" từ Công ty CP Dược phẩm Tường Khuê. Cơ quan điều tra xác định, khi nhận số tiền trên không có thỏa thuận trước và không có dấu hiệu vụ lợi hoặc động cơ cá nhân.
Tổng số tiền Công ty CP Dược phẩm Tường Khuê chuyển cho các cá nhân của CDC Khánh Hòa là hơn 845 triệu đồng.
Ngoài ra, nhân viên kinh doanh của Công ty Hợp Nhất sử dụng tiền cá nhân từ tiền lương, thưởng theo doanh số để chuyển tổng số tiền 1,167 tỷ đồng cho Huỳnh Văn Dõng, Trần Quốc Huy, T.T.L.A. (Trưởng khoa Xét nghiệm CDC Khánh Hòa).
Quá trình điều tra xác định, việc chuyển 1,167 tỷ đồng trên là để ủng hộ công tác phòng, chống dịch, cho vay mượn cá nhân; không có chứng cứ, tài liệu thể hiện sự bàn bạc, thỏa thuận và mối liên quan giữa số tiền trên với hoạt động kinh doanh của Công ty Hợp Nhất tại CDC Khánh Hòa.
Ngoài ra, còn một số nhân viên của CDC nhận tiền hoa hồng, cảm ơn của doanh nghiệp nhưng không có động cơ vụ lợi, cá nhân.
Trần Quốc Huy người trực tiếp nhận gần 2 tỷ đồng từ doanh nghiệp sau đó đưa cho cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa (Ảnh: Trung Thi).
Theo cáo trạng, tổng số "tiền cảm ơn", "tiền hợp thức hóa bằng thủ tục vay mượn" mà các doanh nghiệp trúng thầu đã chuyển cho các thành viên công tác CDC Khánh Hòa là hơn 4 tỷ đồng.
Sau khi vụ án bị khởi tố, điều tra, các bị cáo và những cán bộ, nhân viên CDC Khánh Hòa nhận tiền đều nộp lại số tiền đã nhận từ doanh nghiệp.
Cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Khánh Hòa chỉ truy tố 6 bị can về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng". Các bị cáo không bị truy tố về hành vi nhận "tiền cảm ơn".
