Trùm đường dây mua bán thận trong vỏ bọc nhà từ thiện 
Hà Nội
Từ Công Nguyên dưới mác nhà từ thiện đã tiếp cận được nhiều người có hoàn cảnh khó khăn để dụ dỗ bán thận hoặc tìm khách hàng mua thận.
Đầu tháng 2, Từ Công Nguyên, 39 tuổi cùng Đặng Hoàng Bích Ân, 42 tuổi, Nguyễn Trường Sơn, 37 tuổi và Nguyễn Ngọc Diễm, 34 tuổi, bị Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người.
Theo trinh sát, Nguyên làm ăn thua lỗ, nợ nần nhiều nên năm 2020 phải bán một quả thận lấy 280 triệu đồng. Sau việc này, anh ta bắt đầu kế hoạch môi giới mua bán thận.
Nguyên lôi kéo tình nhân là Ân và Sơn, Diễm, cùng tham gia. Cả bốn nghi phạm đều từng bán thận nên biết rõ thủ tục, quy trình.
Hàng ngày, 4 người vào các hội nhóm trên mạng xã hội để tìm kiếm "người hiến thận hoặc muốn ghép thận". Trao đổi với người có nhu cầu bán thận, nhóm Nguyên nói sẽ lo chi phí đi lại, ăn ở tại Hà Nội để làm thủ tục xét nghiệm máu, HLA tại bệnh viện. Người mua cung cấp thông tin về nhóm máu, kết quả xét nghiệm HLA.
Khi có kết quả xét nghiệm, nhóm Nguyên đăng thông tin lên mạng xã hội với nội dung: "Tìm người hiến thận hoặc tìm người có nhu cầu ghép thận thuộc nhóm máu A, B, O,...". Tìm được người mua - bán trùng khớp, Nguyên đưa từng cặp đi xét nghiệm.
Nếu kết quả HLA trùng khớp, anh ta sẽ lo các thủ tục pháp lý cần thiết thể hiện sự tự nguyện của hai bên và người thân của họ để đưa vào bệnh viện tiến hành ghép. Tất cả thủ tục y tế, pháp lý đều thể hiện không có mục đích thương mại, không giao dịch tiền.
Giá giao dịch mỗi quả thận từ 700 triệu đến một tỷ đồng. Trong số này, nhóm Nguyên trả cho người bán 350-450 triệu đồng. Nếu thành công, trừ đi các chi phí như ăn ở, đi lại, xét nghiệm, Nguyên và đồng bọn thu lời 200-400 triệu đồng.
Theo trinh sát Phòng Phòng ngừa, điều tra tội phạm mua bán người, Cục Cảnh sát hình sự, Nguyên thường ưu tiên chọn người bán dưới 35 tuổi, bởi cho rằng đây là điểm sức khỏe tốt nhất nên hạn chế được rủi ro và người được ghép cũng "ưng hơn để chi giá cao". Không chỉ người bán thận phải ký vào giấy "tự nguyện hiến thận" mà người thân của họ như vợ con, bố mẹ cũng phải ký để đảm bảo đủ thủ tục pháp lý.
Nhằm tiếp cận được nhiều "khách hàng", Nguyên thường xuyên đi làm từ thiện để tạo vỏ bọc là "người tốt, luôn giúp đỡ người khác". Hàng tuần, anh ta tìm đến các bệnh viện có khoa chuyên về thận như 103, 108, Việt Đức để phát cháo từ thiện. Đồng thời, Nguyên còn tổ chức các chuyến xe đưa bệnh nhân chạy thận về quê miễn phí để tìm người mua.
Trong "danh mục từ thiện" của Nguyên còn có phần phát quà cho người dân hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu, vùng xa. Trong các chuyến từ thiện như này, Nguyên trò chuyện, tìm hiểu về hoàn cảnh của từng người để dụ dỗ họ bán thận kiếm lời.
Sau mỗi hoạt động, Nguyên đều đăng tải lên mạng xã hội, thu hút nhiều người quan tâm, tạo sự nổi tiếng cho bản thân. "Trong những lần môi giới, anh ta đều nói rằng làm mọi việc vì cái tâm, không nhận tiền của ai. Tiền mua bán, Nguyên đều chỉ đạo Ân dùng số tài khoản riêng đứng ra nhận. Bởi thế bệnh nhân được ghép và người bán thận đều coi hắn là ân nhân", trinh sát kể.
Nguyên còn tìm các "cộng tác viên" tìm kiếm khách hàng để trả công 20-30 triệu đồng cho mỗi ca ghép thành công.
Dưới vỏ bọc hoàn hảo là một nhà từ thiện "hết lòng vì các hoàn cảnh khó khăn", Nguyên đã được nhiều người tìm đến "nhờ giúp đỡ". Giữa năm 2022, anh Mạnh, 34 tuổi, ở một huyện miền núi tỉnh Phú Thọ, cần tiền để chữa bệnh cho con và trang trải cuộc sống khó khăn nên nảy sinh ý định bán thận.
Anh Mạnh tìm kiếm thông tin ở các trang mạng xã hội thì được một tài khoản lạ nhắn tin mời chào, để lại số điện thoại. Khi gọi lại, anh được trả giá 300 triệu đồng cho một quả thận và mời xuống Hà Nội thỏa thuận thêm.
Xuống thủ đô, anh được kết nối cho gặp Nguyên và Sơn để dẫn đến hai bệnh viện lớn làm các thủ tục xét nghiệm. Khi mọi chỉ số đều đạt yêu cầu, anh được Nguyên hướng dẫn làm hồ sơ dưới dạng hiến thận tự nguyện để tìm người mua.
Giữa tháng 4/2022, ca ghép thận diễn ra thành công ở bệnh viện. Nguyên thu của người bán 800 triệu đồng và trả cho anh Mạnh 340 triệu đồng. Sau khi trừ các chi phí, nhóm của Nguyên hưởng lợi tiền môi giới 320 triệu đồng.
Trong một phi vụ án khác, nhóm của Nguyên môi giới cho chị Hạnh ở Quảng Ninh bán một quả thận. Anh ta thu của người mua 700 triệu đồng và trả cho người bán 410 triệu đồng. Sau khi trừ đi các chi phí, Nguyên lãi 200 triệu đồng.
Cảnh sát cáo buộc trong năm 2022, nhóm của Nguyên môi giới thành công 4 ca, thu lời bất chính hơn 1,1 tỷ đồng. Vụ án đang được mở rộng.
Trinh sát kể, quá trình điều tra gặp nhiều khó khăn khi mọi liên lạc đều thực hiện qua mạng, xong việc chúng xóa mọi dấu vết. Nhóm của Nguyên liên tục thay đổi chỗ ở để tránh bị phát hiện. Quá trình bắt giữ vào đêm 25/1, tổ công tác thức trắng ba đêm để vào Quảng Bình, khép vòng vây.
Phạm Dự
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
