Ngày 17/4, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử bị cáo Đàm Xuân Chí (SN 1975), trú xã Quảng Kim, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) về tội giết người.
Đàm Xuân Chí là đối tượng gây ra vụ án giết người vào năm 1999, sau đó bỏ trốn khỏi địa phương và bị truy nã suốt hàng chục năm.
Bị cáo Đàm Xuân Chí tại phiên tòa (Ảnh: Dương Hợp).
Ngày 23/7/1999, do mâu thuẫn, Chí dùng dao chém liên tiếp vào đầu ông Đàm X.H. (anh em họ với Chí) khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, để tránh sự truy bắt của lực lượng công an, Đàm Xuân Chí bỏ trốn khỏi địa phương.
Đàm Xuân Chí đã cắt đứt liên lạc với gia đình, quá trình lẩn trốn thường xuyên thay đổi địa điểm cư trú, làm việc tại rất nhiều địa phương trên địa bàn toàn quốc nhằm hạn chế tối đa việc bị phát hiện.
Đến tháng 9/2023, Chí bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình bắt giữ khi đang lẩn trốn tại một tỉnh phía nam và di lý về địa phương để điều tra, xét xử.
Tại phiên tòa sơ thẩm, Hội đồng xét xử nhận thấy hành vi phạm tội của Chí có tính chất côn đồ. Sau khi xem xét hồ sơ, tài liệu và lời khai của những người liên quan, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt tù chung thân đối với Đàm Xuân Chí về tội Giết người.
Ngoài ra, bị cáo Chí phải bồi thường 300 triệu đồng cho gia đình người bị hại.
