Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Lu Wang (SN 1987) 21 tháng tù giam về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự và 11 năm tù giam về tội Rửa tiền.
Bị cáo Wu Jian Chao (SN 1982) lĩnh 15 tháng tù giam về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự và 10 năm tù giam về tội Rửa tiền.
Bị cáo Li Xiao Hu (SN 1983) lĩnh 18 tháng tù giam về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Anh Vương).
Đây là đường dây cho vay lãi nặng lớn nhất tỉnh Quảng Nam từ trước đến nay với tổng số tiền lên đến hơn 20.000 tỷ đồng.
Ngoài 3 bị cáo người Trung Quốc cầm đầu còn có 37 bị cáo người Việt Nam với vai trò đồng phạm, giúp sức.
Theo cáo trạng, năm 2018, Lu Wang, Li Xiao Hu, Wu Jian Chao và nhiều đối tượng quốc tịch Trung Quốc khác (đã xuất cảnh khỏi Việt Nam) đến Việt Nam để tổ chức hoạt động cho vay lãi nặng thông qua các ứng dụng trên điện thoại di động hoặc các trang mạng do bọn chúng tạo ra.
Để điều hành đường dây, nhóm đối tượng chủ mưu người Trung Quốc thuê và chỉ đạo Nguyễn Chánh Thiên (SN 1993, trú TPHCM) thu mua nhiều công ty hoạt động trên lĩnh vực cầm đồ, sau đó nhờ Lý Xương Bành (SN 1995), Phạm Xuân Trường (SN 1995), Lý Ngọc Ngân (SN 1999, cùng trú TPHCM) đứng tên hoạt động tín dụng đen.
Nhóm người Trung Quốc chỉ đạo nhóm người Việt tuyển nhiều nhân viên cho các công ty "ma" và lập nhóm Zalo để tiến hành công việc nhắc nợ, thu hồi nợ cho các công ty cho vay thông qua các ứng dụng.
Chu kỳ áp dụng cho mỗi gói vay là 7 ngày với lãi suất 38-45% (tương ứng lãi suất 1.981-2.346%/năm). Đến kỳ hạn con nợ phải trả đủ số tiền vay, nếu trễ hạn mỗi ngày sẽ tính lãi thêm 8-10%.
Trong quá trình thu hồi nợ, nhân viên có lời lẽ đe dọa, vu khống, xúc phạm, bôi nhọ danh dự của các khách hàng vay tiền và sử dụng hình ảnh cắt ghép; hình ảnh căn cước công dân mặt trước của khách hàng; hình ảnh có nội dung đồi trụy… để khách hàng vay tiền lo sợ và thanh toán các khoản vay.
Ngoài ra, Thiên câu kết với Cao Văn Trung (SN 1987, trú thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam), Trần Văn Lượng (SN 1988, trú TPHCM) làm việc trong các công ty trung gian để ký kết các hợp đồng thu hộ, chi hộ tiền vay trái với quy định của pháp luật nhằm che giấu hành vi phạm tội.
Các đối tượng sử dụng hàng ngàn tài khoản ngân hàng để luân chuyển dòng tiền qua lại nhằm mục đích rửa tiền, sau đó chuyển tiền trái phép ra khỏi lãnh thổ Việt Nam bằng "tiền ảo" trên sàn giao dịch Binance và kênh chuyển tiền bất hợp pháp.
Qua điều tra xác định, từ năm 2018 đến tháng 7/2023, các đối tượng đã cho vay lãi nặng với tổng số tiền lên đến hơn 20.000 tỷ đồng, tổ chức rửa tiền và chuyển tiền thu lợi bất chính trái phép ra khỏi Việt Nam với số tiền hơn 5.000 tỷ đồng.
Ngoài tuyên án 3 "ông trùm" người Trung Quốc, đối với các bị cáo còn lại là nhân viên của các công ty "ma", Hội đồng xét xử xem xét hành vi phạm tội, tuyên từ 9 tháng đến 18 tháng tù giam, 1 bị cáo được hưởng 9 tháng tù treo.
Trong giai đoạn 2, các cơ quan tố tụng đang hoàn tất hồ sơ đưa ra xét xử vụ án này với 70 bị cáo liên quan.
