 9 án tử hình trong đường dây ma túy xuyên quốc gia 
Ngày 22/1, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An đưa ra phán quyết cuối cùng đối với các bị cáo trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép 105kg ma túy.
Hội đồng xét xử tuyên phạt Trần Thị Mậu (56 tuổi, trú thị trấn Đô Lương, Nghệ An) - người được xác định cầm đầu đường dây ma túy xuyên quốc gia này - án tử hình.
9 bị cáo trong đường dây mua bán ma túy bị tuyên tử hình, 2 bị cáo lĩnh án chung thân (Ảnh: Hoàng Lam).
Chung án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy còn có các bị cáo Nguyễn Sỹ Đức (59 tuổi), Nguyễn Đình Tuấn (51 tuổi), Đậu Thị Tuyết (48 tuổi), Lê Thị Hồng (42 tuổi), cùng trú tại huyện Đô Lương; Nguyễn Xuân Dũng (53 tuổi, trú tỉnh Quảng Ninh), Nguyễn Đình Dũng (39 tuổi, trú tỉnh Bắc Giang), Cù Hoàng Hưng (48 tuổi, cùng trú thành phố Hà Nội).
Đối với bị cáo Phan Thị Loan, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm nhận định hành vi của bị cáo phạm vào tội Vận chuyển trái phép chất ma túy chứ không phải tội Mua bán trái phép chất ma túy như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên, do số lượng ma túy bị cáo vận chuyển lớn (hơn 20kg) nên tòa tuyên phạt bị cáo mức án tử hình.
Tuyên 9 án tử hình trong đường dây mua bán 105kg ma túy (Video: H. Lam).
Đối với tội danh Mua bán trái phép chất ma túy, hai bị cáo Phan Thị Thu Hiền (51 tuổi, trú thành phố Hà Nội) và Lê Ngọc Tuyến (37 tuổi, trú thành phố Hải Phòng) bị tuyên phạt tù chung thân, do số lượng ma túy ít hơn và giữ vai trò thấp hơn các bị cáo trong đường dây.
Theo hồ sơ, đường dây ma túy xuyên quốc gia do Trần Mậu điều hành được hình thành từ đầu năm 2021. Nguồn cung ma túy cho Mậu là 2 người Lào, không xác định được lai lịch cụ thể.
Bị cáo Trần Thị Mậu được xác định cầm đầu đường dây, trực tiếp tham gia mua bán 105kg ma túy (Ảnh: Hoàng Lam).
Khi có khách đặt ma túy, Mậu liên lạc với người Lào, thống nhất giá cả. Người Lào tập kết ma túy tại một địa điểm sát biên giới, Mậu thuê người đến nhận và vận chuyển ma túy về trước khi giao cho khách.
Đến thời điểm bị bắt giữ (18/11/2021), chỉ trong vòng gần một năm, Mậu đã chỉ đạo đàn em thực hiện 4 vụ mua bán trái phép chất ma túy, với tổng khối lượng hơn 105kg; trong đó có gần 93kg ma túy đá, 8,3kg heroin và hơn 3,8kg ma túy tổng hợp.
"Bị cáo sợ lắm rồi!"
Trong vụ án này, Nguyễn Xuân Dũng (53 tuổi, trú tại Bắc Ninh) được xác định giữ vai trò thứ 2, sau Trần Thị Mậu.
Đây không phải là lần đầu tiên người đàn ông này hầu tòa. Trước đó, vào năm 2011, Dũng bị Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ninh xử phạt 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Mua bán dâm người chưa thành niên.
Một năm sau, người đàn ông này tiếp tục lĩnh 4 năm tù về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và 1 năm tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Bị cáo Nguyễn Xuân Dũng (Ảnh: Hoàng Lam).
Trong vụ án mua bán trái phép chất ma túy, ban đầu, Dũng không phải là khách hàng trực tiếp của Mậu mà chỉ chuyển tiền cho Trần Đức Dương (hiện đã chết) mua ma túy của Mậu, còn bản thân mình được Dương trả tiền mặt. Tuy nhiên, sau đó Dũng đã mua lại gần 3kg ma túy của Dương.
Sau quá trình chuyển khoản hộ cho Dương và mua lại ma túy với giá cao, Dũng trực tiếp giao dịch với Mậu. Trong các đợt giao dịch, Nguyễn Xuân Dũng cẩn thận ghi chép số lượng ma túy mua của Mậu vào một cuốn sổ.
Cùng với việc mua ma túy của Mậu, Dũng và Nguyễn Thị Thu Hiền, Nguyễn Đình Dùng, Cù Hoàng Hưng và Lê Ngọc Tuyến thiết lập đường dây mua bán trái phép ma túy với một người đàn ông có biệt danh Cu Anh (không xác định được lai lịch cụ thể).
Cơ quan chức năng cáo buộc bị cáo Dũng tham gia mua bán trái phép hơn 30,6kg ma túy các loại.
Tại phiên tòa, Dũng thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đối diện với mức án tử hình mà đại diện Viện Kiểm sát nhân dân giữ quyền công tố đề nghị, Dũng cho rằng, bản thân mình có nhiều tình tiết giảm nhẹ như đã khai và giúp công an bắt giữ đối tượng tên Dương, bản thân bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải...
"Trong thời gian bị giam giữ, bị cáo đã biết cái sai của mình. Bị cáo sợ, rất sợ, sợ lắm rồi, bị cáo cũng đã làm tất cả những gì có thể để chuộc tội...", bị cáo Dũng trình bày.
Tuy nhiên, với nhân thân xấu, số lượng ma túy mua bán đặc biệt lớn, Nguyễn Xuân Dũng không có cơ hội "níu kéo sự sống" và thượng tôn pháp luật như lời khẩn cầu trước tòa án.
