Ngày 17/5, Công an Đà Nẵng cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự của đơn vị này vừa phát hiện nhóm đối tượng chuyên lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua trò chơi đánh bạc trên mạng.
Công an cũng tạm giữ Dương Văn Tịnh (31 tuổi), Trần Mỹ Phú An, Bùi Ngọc Hậu, Lý Huỳnh Huy, Trương Thái Huy (cùng trú Quảng Nam) là những nghi phạm có liên quan.
Các nghi phạm bị tạm giữ tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trong nhóm này, công an xác định Tịnh là nghi phạm chủ mưu, đứng ra quản lý các đối tượng còn lại. Việc đi lại, quan hệ của các thành viên trong nhóm với vai trò làm thuê đều được người này quản lý chặt chẽ.
Trước đó giữa tháng 5, công an thu thập thông tin về nhóm của Tịnh có nhiều biểu hiện nghi vấn hoạt động phạm tội.
Đi sâu tìm hiểu, trinh sát xác định đây là các đối tượng từng có thời gian hoạt động lừa đảo qua mạng ở nước ngoài, mới về Đà Nẵng thuê nhà nguyên căn, tổ chức hoạt động phạm tội.
Ngày 16/5, các tổ trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) tổ chức kiểm tra, tiến hành tạm giữ 5 đối tượng trên cùng nhiều vật chứng có liên quan.
Bước đầu các đối tượng khai đã thực hiện hành vi lừa đảo dưới hình thức tạo trang mạng đánh bạc giả, dẫn dụ người chơi nạp tiền đánh bạc rồi chiếm đoạt.
Dù chỉ mới hoạt động trong thời gian ngắn nhưng các đối tượng đã chiếm đoạt của hơn 300 bị hại với tổng số tiền hơn 500 triệu đồng.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an Đà Nẵng đang mở rộng điều tra vụ việc.
