Ngày 9/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Tuyết Hồng (30 tuổi) 2 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan tới vụ án, bị cáo Trần Thị Ánh Nguyệt (63 tuổi) lĩnh 2 năm tù về tội Đưa hối lộ.
Trước đó, năm 2022, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt Hồng 2 năm tù về tội Môi giới hối lộ và bà Nguyệt 2 năm tù về tội Đưa hối lộ.
Sau đó, cấp phúc thẩm hủy phán quyết trên vì hành vi của bị cáo Hồng có dấu hiệu phạm vào tội khác. Tuy nhiên, quá trình điều tra lại, Công an và Viện kiểm sát bảo lưu quan điểm.
Theo cáo trạng, anh Trần Nhật Minh (29 tuổi, con của bà Nguyệt) bị bắt về hành vi trộm xe và được giao cho Công an huyện Củ Chi thụ lý theo thẩm quyền.
Bị cáo Hồng tại tòa (Ảnh: Xuân Duy).
Bà Nguyệt và bạn gái của Minh qua bạn bè đã liên hệ với Hồng nhờ "lo" giúp. Hồng nói quen biết điều tra viên tên N.P.H. thuộc Công an huyện Hóc Môn, có thể giúp được Minh tại ngoại điều tra, hưởng án treo. Sau đó, Hồng dẫn Nguyệt cùng đến trụ sở Công an huyện Hóc Môn.
Tại đây, Nguyệt đứng đợi bên ngoài, Hồng đi vào bên trong. Một lúc sau, Hồng ra ngoài, báo chi phí cho Minh tại ngoại là 100 triệu. Nếu bà Nguyệt muốn tuyên mức án thấp phải đợi hồ sơ kết thúc, bản án 18 tháng tù giá 80 triệu, án treo 100 triệu. Ngoài ra, Hồng lấy "tiền cà phê" 10 triệu đồng. Bà Nguyệt đồng ý, nhờ Hồng lo cho con.
Sau đó, tổng số tiền 90 triệu đồng được bà Nguyệt nhiều lần giao cho Hồng và có viết giấy giao nhận. Đến khi Hồng yêu cầu thêm 20 triệu, bà Nguyệt không đồng ý và đòi lại tiền.
Ngày 9/10/2019, công an liên hệ yêu cầu bà Nguyệt làm thủ tục bảo lãnh cho con trai được tại ngoại. Cho rằng không phải do Hồng giúp, bà Nguyệt yêu cầu trả lại tiền. Tuy nhiên, Hồng chỉ hứa hẹn mà không thực hiện nên bà Nguyệt tố cáo.
Điều tra viên N.P.H. khai có quen biết Hồng và gặp tại ghế đá trong trụ sở để hướng dẫn cho Hồng về thủ tục thăm nuôi người bị bắt. Sau đó, Hồng gọi điện để hỏi thêm về thủ tục này. Anh H. không thừa nhận việc nhận tiền để giúp "lo" cho Minh được tại ngoại.
Cơ quan tố tụng xác định ngoài lời khai của bà Hồng, không có tài liệu chứng cứ nào chứng minh đưa tiền cho H. nên chưa đủ căn cứ để xử lý hình sự.
Tại phiên tòa, bà Nguyệt thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bản thân bà không am hiểu pháp luật, tin tưởng Hồng có thể giúp được con mình nên đã vi phạm pháp luật.
Hồng thừa nhận hành vi của cáo trạng đã nêu. Tuy nhiên, Hồng cho rằng bà Nguyệt đã chủ động tìm đến mình để nhờ lo cho con chứ không phải là bản thân bị cáo yêu cầu.
Theo HĐXX, không có căn cứ chứng minh bà Hồng đã môi giới hối lộ cũng như không chứng minh được việc Hồng đưa tiền cho H. để chạy án.
"Bị cáo Hồng đưa thông tin gian dối khiến bà Nguyệt tin tưởng đưa 90 triệu đồng cho mình, do đó, hành vi này đã phạm vào tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", HĐXX nêu quan điểm.
Từ đó, tòa không chấp nhận quan điểm truy tố của Viện kiểm sát đối với bị cáo Hồng về tội Môi giới hối lộ và quyết định chuyển sang tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
