Ngày 11/4, HĐXX TAND tỉnh Quảng Ninh bước sang ngày thứ 2 xét xử bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an Hải Phòng, và 12 bị cáo khác trong vụ án Trốn thuế, Mua bán hóa đơn trái phép, Nhận hối lộ,...
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Sau khi kết thúc phần xét hỏi, đại diện VKS giữ phần công tố tại tòa đọc bản luận tội và đề nghị mức án đối với 13 bị cáo.
Theo đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Đỗ Hữu Ca phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, với mức án 10-11 năm tù.
Bị cáo Trương Xuân Đước phạm tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, đề nghị mức án 24-30 tháng tù; tội Đưa hối lộ với mức án 7 năm đến 7 năm 6 tháng tù. Tổng hình phạt đề nghị là 9-10 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Anh phạm tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, đề nghị mức án 18-24 tháng tù; tội Đưa hối lộ với mức án 3-4 năm tù. Tổng hình phạt đề nghị là 4 năm 6 tháng tù đến 6 năm tù.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca (Ảnh: Nguyễn Dương).
Bị cáo Nguyễn Đình Đương phạm tội Nhận hối lộ, đề nghị mức án 6 năm 6 tháng tù đến 7 năm tù. 
Bị cáo Đỗ Thanh Hoài phạm tội Nhận hối lộ, đề nghị mức án 4 năm 6 tháng tù đến 5 năm 6 tháng tù.
Bị cáo Đặng Khắc Thành phạm tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, đề nghị mức án 18-24 tháng tù.
Cùng tội danh với bị cáo Thành, bị cáo Hà Thị Bích Nhàn bị đề nghị mức án 15-18 tháng tù.
Với 6 bị cáo phạm tội Trốn thuế đề nghị không áp dụng hình phạt tù, chỉ phạt hành chính.
Cụ thể đề nghị: Bị cáo Đỗ Thị Đua bị phạt từ 2,5 tỷ đồng đến 3 tỷ đồng; Hà Thị Trang bị phạt từ 1,5 tỷ đồng đến 2 tỷ đồng; Vũ Ngọc Tú bị phạt từ 1,2 tỷ đồng đến 1,5 tỷ đồng;
Chu Thị Thu Hiền bị phạt từ 700 triệu đồng đến 800 triệu đồng; Nguyễn Hiền Tài bị phạt từ 350 triệu đồng đến 400 triệu đồng; Ngô Văn Tuyên bị phạt từ 300 triệu đồng đến 350 triệu đồng.
Trước đó trong bản luận tội, VKS đánh giá, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, các lời khai phù hợp với nhau, phù hợp với các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án.
Từ đó, có đủ căn cứ kết luận bị cáo Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã phạm tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca đã phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo VKS, hành vi phạm tội của bị cáo Đỗ Hữu Ca là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm trực tiếp đến quyền sở hữu hợp pháp tài sản của công dân được pháp luật bảo hộ, gây ảnh hưởng xấu cho dư luận.
Các bị cáo Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài phạm tội Nhận hối lộ. Các bị cáo Đặng Khắc Thành, Hà Thị Bích Nhàn phạm tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước. Bị cáo Đỗ Thị Đua, Hà Thị Trang, Chu Thị Hiền, Nguyễn Hiền Tài, Ngô Văn Tuyên phạm tội Trốn thuế.
Đối với bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài, bị truy tố tội Trốn thuế đã xâm phạm đến hoạt động đúng đắn của cơ quan nhà nước, gây mất uy tín của nhân dân với cơ quan nhà nước.
Đối với tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, các bị cáo đã xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế của nhà nước. VKS nhận định, các bị cáo đã vì động cơ vụ lợi, mắc ngoặc với nhau để hình thành lợi ích nhóm thực hiện hành vi vi phạm nhiều tội, nên cần xét xử nghiêm minh.
