Ngày 14/5, Công an quận Tây Hồ, TP Hà Nội, cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đang xác minh vụ việc một người chết chưa rõ nguyên nhân tại vườn hoa gầm cầu Nhật Tân, phường Phú Thượng. 
Theo cơ quan chức năng, nạn nhân là anh Đ.T.S. (44 tuổi, quê TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình), được phát hiện hôm 10/5 trong tư thế treo cổ trên một thân cây trong khu vực vườn hoa.
Tình trạng của nạn nhân (Ảnh: Công an Tây Hồ).
Khi được phát hiện, nạn nhân cởi trần, mặc quần bò dài tối màu, bắp tay phải và cánh tay trái có hình xăm. Gần vị trí tử vong có để một đôi giày thể thao màu trắng, bên trong một chiếc giày có một điện thoại di động.
Công an quận Tây Hồ thông báo, ai biết được thông tin liên quan đến vụ việc và nạn nhân trên xin liên hệ và cung cấp thông tin cho Cơ quan điều tra tại số 693 đường Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, Hà Nội, hoặc qua số điện thoại: 0945.450.098. 
