Cảnh sát đòi bồi thường 'tổn thương tinh thần' khi dập đám cháy 72 người chết 
Anh
33 lính cứu hỏa đầu tiên có mặt tại vụ cháy khiến 72 người chết ở London, tháng 6/2017, đang kiện đòi chính phủ hàng triệu USD tổn thất tinh thần sau "nhiệm vụ tang tóc".
Đơn kiện được các sĩ quan này gửi Tòa án Tối cao hôm 10/3, với 12 bị đơn được nêu, gồm Giám đốc sở Cảnh sát Thủ đô, người đứng đầu Đội cứu hỏa London, Hội đồng khu Kensington và Chelsea cùng một số công ty tư nhân liên quanviệc tân trang Tháp Grenfell bằng tấm ốp rất dễ cháy.
33 sĩ quan cảnh sát Thủ đô (MET) yêu cầu bồi thường vì "những tổn thương tinh thần" phải chịu trong khi làm nhiệm vụ vô cùng tang thương. 6 người trong số họ đã không thể chịu nổi và nghỉ việc ngay sau nhiệm vụ này. Những sĩ quan này hầu hết là những người đầu tiên tới hiện trường.
Theo báo cáo, ngày 14/6/2017, ngọn lửa bắt đầu từ một chiếc tủ lạnh bị lỗi và lan sang tấm ốp rất dễ cháy trên tòa tháp 24 tầng ở Kensington. Hơn 250 lính cứu hỏa đã được huy động dập tắt ngọn lửa.
Lính cứu hỏa và nhân viên xử lý cuộc gọi bị ảnh hưởng bởi thảm kịch Grenfell đã phải nghỉ việc hơn 6.000 ngày do tổn thương tâm lý. 20 lính cứu hỏa và ba nhân viên phòng điều khiển được chẩn đoán Rối loạn căng thẳng sau chấn thương (PTSD). Đây là một tập hợp các phản ứng xuất hiện ở những người đã trải qua hoặc chứng kiến một sự kiện đau buồn đe dọa tính mạng hoặc sự an toàn của họ hoặc của những người xung quanh họ. Kết quả, 10 người đã nghỉ việc.
Pc Hart, một trong số nguyên đơn cho hay đã cố gắng cứu mạng một người đàn ông nhảy khỏi tòa nhà đang cháy. Anh ta mô tả "cảm thấy phát ốm" khi phải chứng kiến hàng trăm người gào khóc giữa hai lựa chọn: chết cháy bên trong hoặc nhảy lầu như tự tử.
"Sự tuyệt vọng tột độ mà những người bị mắc kẹt trong tòa tháp đang cháy đã thực sự giày vò tôi", anh nói.
Những người này lạc quan vì phần thắng trong phiên tòa, hoặc dàn xếp bồi thường ngoài tòa án. Năm trước, 114 đồng đội của họ cũng đã thành công trong phiên tòa tương tự, mỗi người được thanh toán 10.000 bảng đến 1,1 triệu bảng, tổng cộng là 20 triệu bảng.
Lập luận của họ về cơ bản là vụ hỏa hoạn lẽ ra không bao giờ xảy ra và việc giải quyết hậu quả của nó quá đau thương đến mức họ phải vật lộn để tiếp tục sống và làm việc.
Thẩm phán của phiên tòa năm trước cũng đã phê chuẩn khoản bồi thường trị giá tổng 150 triệu bảng cho khoảng 900 người bị ảnh hưởng bởi vụ hỏa hoạn.
Một phát ngôn viên của MET cho biết: "Chúng tôi đang điều tra đầy đủ các hành vi phạm tội, bao gồm ngộ sát doanh nghiệp, ngộ sát do sơ suất, gian lận và vi phạm sức khỏe và an toàn. Nếu cuộc điều tra kết luận có đủ bằng chứng để xem xét cáo buộc hình sự liên quan đến vụ cháy, hồ sơ sẽ được nộp cho Cơ quan công tố để khởi tố vụ án".
Hải Thư (Theo Politico, Mirror)
