Ngày 30/4, Công an TP Hà Nội cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Xuyên đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Hồng (53 tuổi) và Nguyễn Ngọc Tuấn (49 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Nguyễn Thị Hồng và Nguyễn Ngọc Tuấn (Ảnh: Công an Hà Nội).
Theo cơ quan chức năng, Hồng và Tuấn thu mua đất nông nghiệp nhỏ lẻ, xen kẹt tại xã Minh Tân, huyện Phú Xuyên. Sau đó, 2 bị can chuyển đổi mục đích sử dụng đất, xây nhà tạm trên các thửa đất này.
Khi bị cơ quan chức năng phát hiện vi phạm, yêu cầu tháo dỡ, cả 2 không chấp hành mà có hành vi lăng mạ, chống đối cán bộ tại trụ sở UBND xã Minh Tân làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
