Những ngày gần đây, mạng xã hội xôn xao với trào lưu truy tìm 673.000 tỷ của bà Trương Mỹ Lan ngoài biển. 
Trend này được cho xuất phát từ đoạn clip ghi lại cảnh bà Trương Mỹ Lan trả lời thẩm vấn của Hội đồng xét xử (HĐXX) trong vụ án xảy ra tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát mà TAND TPHCM mới đưa ra xét xử.
Trong clip có đoạn hội thoại giữa Hội đồng xét xử và bà Trương Mỹ Lan. Khi HĐXX hỏi bà Lan giấu khoản tiền 673.000 tỷ ở đâu, bà Lan trả lời "tiền đang ở ngoài biển".
Ngay sau đó, nhiều trang mạng xã hội như Facebook, Tiktok đã "dậy sóng" với những bức ảnh chế, các đoạn video chèo thuyền ra khơi tìm kho báu.
Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa 20/4, luật sư Giang Hồng Thanh (văn phòng luật sư Giang Thanh), người bào chữa cho bà Trương Mỹ Lan, khẳng định xu hướng "ra khơi tìm kho báu" có nhiều nội dung không đúng sự thật. 
Ông Thanh đã có đơn đề nghị xử lý những người có hành vi xuyên tạc, xúc phạm danh dự, nhân phẩm bà Trương Mỹ Lan. 
Theo luật sư Thanh, suốt quá trình xét xử phiên tòa và cả phần tuyên án không có việc bà Trương Mỹ Lan nói "673.000 tỷ ở ngoài biển" như trong clip đang lan truyền trên mạng xã hội. 
Bị cáo Trương Mỹ Lan tại tòa ngày 15/3 (Ảnh: Hải Long).
Luật sư Thanh nghi ngờ đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội đã được tạo dựng, lồng ghép và thậm chí có thể được sử dụng công nghệ AI để sao cho hình ảnh chân thực, sống động nhất.
"Đoạn clip xuyên tạc đã xúc phạm đến uy tín, danh dự, nhân phẩm của bà Trương Mỹ Lan, đây là điều được pháp luật bảo vệ", luật sư Thanh nêu và viện dẫn điều 8 và điều 16 Luật An ninh mạng, để cho rằng hành vi của người tạo dựng clip "ra khơi tìm kho báu" với nhiều nội dung xuyên tạc đã vi phạm quy định pháp luật, cần xử lý nghiêm.
Bên cạnh đó, luật sư mong Cục phát thanh truyền hình, thông tin điện tử yêu cầu các cá nhân đã đăng tải clip và các tổ chức quản lý gỡ bỏ clip này khỏi tài khoản và các nền tảng mạng xã hội, website.
Luật sư Giang Hồng Thanh cho biết ông đã gửi đơn đến Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an); Cục phát thanh truyền hình, thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông); gửi Tòa án Nhân dân TPHCM, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao (vụ 3) và gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03), Bộ Công an.
Trước đó, chiều 11/4, TAND TPHCM đưa ra mức án đối với bị cáo Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) và 85 người liên quan đến các sai phạm tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn.
Theo đó, bà Trương Mỹ Lan bị tuyên 20 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; 20 năm tù tội Đưa hối lộ và tử hình tội Tham ô tài sản. Tổng mức án bị cáo phải chịu là tử hình.
