Chiều 16/5, phiên xét xử phúc thẩm xét đơn kháng cáo của cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cùng các bị cáo khác trong vụ đại án Việt Á bước sang phần tranh luận. 
Tại tòa, luật sư Nguyễn Thanh Long bảo vệ cho bị cáo Trần Thanh Phong, cựu Phó trưởng phòng Tài chính kế toán, CDC tỉnh Bình Dương, cho biết mọi việc làm, hành vi của bị cáo Phong đều là sự tiếp nhận và chấp hành nghiêm theo sự chỉ đạo của ông Nguyễn Thành Danh, cựu Giám đốc CDC Bình Dương. 
Động cơ dẫn đến những hành vi của bị cáo Phong là không vụ lợi, vì mục tiêu chung. 
Bị cáo Phong có sai phạm trong công tác đấu thầu mua test xét nghiệm và vật tư y tế là vì tình thế cấp bách trong bối cảnh dịch Covid-19 thiếu kit test, thiết bị y tế. 
Song bị cáo Phong không có động cơ vụ lợi và không được hưởng lợi trong sai phạm này.
Luật sư Long cho biết thêm, ông Nguyễn Thành Danh, cựu Giám đốc CDC Bình Dương - người được Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên miễn trách nhiệm hình sự tại phiên tòa sơ thẩm - đã viết đơn xin xem xét miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Trần Thanh Phong. 
Các bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm (Ảnh: Nam Phương).
"Bị cáo Trần Thanh Phong lần đầu phạm tội và phạm tội trong bối cảnh đặc biệt, chưa có trong tiền lệ, đất nước đang phải gồng mình chống dịch bệnh nguy hiểm", luật sư Long trình bày quan điểm và mong HĐXX cân nhắc, xem xét miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Phong.
Sau khi các luật sư đưa ra quan điểm bào chữa cho thân chủ của mình, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân Cấp cao đã đề nghị HĐXX chấp nhận kháng cáo, sửa bản án sơ thẩm, miễn trách nhiệm hình sự đối với bị cáo Trần Thanh Phong.
Trong ngày xét xử đầu, chủ tọa cho hay, bị cáo Trần Thanh Phong là người duy nhất trong số 11 người kháng cáo, có mức án 24 tháng tù nhưng hưởng án treo về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Chủ tọa sau đó chất vấn việc ông Phong đã được hưởng án tù treo nhưng sao vẫn kháng cáo. 
Tại tòa, bị cáo Phong khẳng định bản thân làm theo chỉ đạo, không có vụ lợi nên muốn được miễn trách nhiệm hình sự.
Ông Phong giữ nguyên quan điểm kháng cáo và mong muốn được miễn trách nhiệm hình sự như cấp trên của mình là ông Nguyễn Thành Danh, cựu Giám đốc CDC Bình Dương.
Đây là lần thứ hai, bị cáo Phong được đề nghị miễn trách nhiệm hình sự.
Ở phiên tòa sơ thẩm, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội cũng đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Trần Thanh Phong.
Trong phiên tòa chiều nay, đại diện Viện Kiểm sát cũng đề nghị HĐXX chấp nhận kháng cáo của các bị cáo Lê Thị Hồng Xuyên, cựu nhân viên CDC tỉnh Bình Dương và Ngụy Thị Hậu, cựu Phó phòng Tài chính kế toán, CDC tỉnh Bắc Giang. 
Theo đó, Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm giữ nguyên mức án sơ thẩm 24 tháng tù đối với bị cáo Lê Thị Hồng Xuyên nhưng cho hưởng án treo; bị cáo Ngụy Thị Hậu giữ nguyên mức án sơ thẩm 30 tháng tù nhưng đề nghị hưởng án treo.
Trước đó, tại phần luận tội đầu giờ chiều nay, Viện Kiểm sát đã đề nghị HĐXX bác tất cả kháng cáo của 11 bị cáo.
Tuy nhiên, sau khi nghe các luật sư, bị cáo trình bày quan điểm bào chữa, VKS đã bất ngờ đề nghị HĐXX chấp nhận kháng cáo của 3 bị cáo là Trần Thanh Phong, Ngụy Thị Hậu và Lê Thị Hồng Xuyên.
Được HĐXX cho nói lời sau cùng, đứng trước bục khai báo bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Việt Á xin giảm nhẹ hình phạt cho cấp dưới là Vũ Đình Hiệp, Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á. 
Bị cáo Nguyễn Thanh Long, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế gửi lời cảm ơn HĐXX cấp sơ thẩm. 
Bị cáo Long giãi bày, bản thân đã nhận thức rõ hành vi phạm tội, ăn năn hối lỗi về hành vi của mình, kính mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ mới để bị cáo sớm trở về với xã hội, gia đình.
Chiều mai (17/5), Tòa sẽ tuyên án đối với các bị cáo.
