Sau nhiều ngày xét xử, chiều 20/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án 21 bị cáo trong vụ án lừa đảo, rửa tiền xuyên quốc gia, mỗi ngày giao dịch rút tiền mặt từ 20 tỷ đến 150 tỷ đồng.
Trong số này, 7 bị cáo bị đưa ra xét xử về tội Rửa tiền, 14 bị cáo bị xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên phạt bị cáo Mặc Bình Hưng (33 tuổi, quê Bình Thuận) mức án 18 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 13 bị cáo khác cùng nhóm tội với Hưng lĩnh án từ 12 đến 16 năm tù.
Đối với nhóm 7 bị cáo phạm tội Rửa tiền, HĐXX tuyên phạt Đinh Văn Hùng (27 tuổi, quê Ninh Bình) mức án 11 năm tù; các bị cáo còn lại nhận án từ 6 đến 10 năm tù. 
Cáo trạng và diễn biến phiên tòa thể hiện, cuối tháng 8/2022, chị L. (39 tuổi, ở Hà Nội) theo dõi nhóm facebook "Tuyển dụng kế toán" thấy có một tài khoản đăng tin tuyển dụng kế toán online và nhân viên nhập số liệu nên đã nhắn tin liên hệ. 
Sau khi đăng ký, chị L. được cấp mã số để làm nhiệm vụ. Quá trình này, các đối tượng yêu cầu chị L. nạp tiền trên website.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Lam Thanh).
Bị dẫn dụ, chị L. đã 24 lần chuyển tiền đến 15 tài khoản ngân hàng do các đối tượng cung cấp, tổng cộng gần 20 tỷ đồng. Lần chuyển ít nhất 10 triệu đồng, lần chuyển nhiều nhất lên đến hơn 4 tỷ đồng. 
Phát hiện mình bị lừa, chị L. đã đến Công an TP Hà Nội để trình báo.
Vào cuộc điều tra, công an phát hiện đứng sau các tài khoản ngân hàng mà chị L. chuyển tiền là một tổ chức chuyên rửa tiền cho các đường dây tội phạm xuyên quốc gia, mang tên Jinbian (có trụ sở ở Campuchia).
Trong tổ chức Jinbian lại chia thành nhiều bộ phận, trong đó bộ phận 777pay chuyên rửa tiền tại thị trường Việt Nam do đối tượng Tan Zhi Bao (38 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) cầm đầu. 
Để "rửa" số tiền gần 20 tỷ đồng chiếm đoạt của chị L., bộ phận 777pay thông qua các công ty trung gian.
Trong dòng tiền này, tổ tài vụ đã chuyển 14 tỷ đồng cho nhóm của Đinh Văn Hùng để "rửa" bằng cách mua, bán USDT (loại tiền điện tử được phát hành trên chuỗi khối bitcoin).
Hùng là nhân viên Tổ tài vụ của 777pay từ tháng 12/2020 đến 12/2021. Đầu tháng 8/2022, Hùng liên lạc với Mặc Bình Hưng, tổ trưởng thuộc bộ phận 777pay, nói Hùng có khả năng đổi tiền Việt Nam đồng sang tiền điện tử USDT.
Hưng trao đổi với quản lý của 777pay là Gulang để cho nhóm Hùng đổi tiền điện tử USDT cho 777pay. Hưng hưởng lợi 40% còn Hùng 60% tiền chênh lệch này.
Trình bày trước tòa, bị cáo Mặc Bình Hưng và bị cáo Vũ Xuân Huy, tổ phó tổ tài vụ 777pay, thừa nhận hành vi phạm tội theo như cáo trạng đã truy tố, nhưng cho rằng bị ép buộc phải làm thuê.
Cùng với đó, các bị cáo khác thuộc bộ phận 777pay cũng cho rằng chỉ đi làm thuê để hưởng lương, thực hiện công việc được giao và giữ vai trò thứ yếu trong từng công đoạn. Do đó, các bị cáo mong HĐXX xem xét khi lượng hình.
HĐXX đánh giá, các bị cáo có vai trò đồng phạm trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản bởi đã tham gia vào một trong những khâu của hoạt động lừa đảo do các đối tượng cầm đầu tổ chức nên không thể chối bỏ trách nhiệm.
HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội nên cần xử phạt nghiêm minh.
