Đối với Charles Parker - một nhà quản lý ngân hàng ở thành phố Monroe, bang Georgia, Mỹ, năm 2012 là khoảng thời gian mang tính bước ngoặt. Thanh niên 25 tuổi đặt mục tiêu trở thành doanh nhân và thành lập một doanh nghiệp gia cầm.
Rồi đột nhiên Charles biến mất. Ngày 15/1/2012, anh tới nhà thờ rồi không trở về nhà. Hôm sau, vợ anh báo cảnh sát. Theo cô vợ, sau khi tới nhà thờ, Charles có kế hoạch gặp Victor Blockum, người đồng sáng lập doanh nghiệp gia cầm với anh, để đi xem một mảnh đất. Hai người có kế hoạch tìm mảnh đất để xây trang trại gia cầm ở thành phố Comer, bang Georgia.
Thi thể nhà quản lý ngân hàng dưới giếng
Victor Blockum kể rằng Charles lái xe đón anh ta lúc 1h chiều ngày 15/1/2012. Họ xem một số mảnh đất ở thành phố Comer rồi Charles đưa Victor về nhà lúc 4h45 chiều cùng ngày.
Cảnh sát ở thành phố Athens, bang Georiga (cách thành phố Monroe khoảng 40 km) báo rằng họ phát hiện ví của Charles trong thành phố vào ngày anh mất tích. Mọi thứ trong ví vẫn nguyên vẹn và cảnh sát không thấy vân tay của người lạ. Như vậy, cảnh sát loại trừ giả thuyết Charles gặp cướp. 
Charles Parker - nhà quản lý ngân hàng ở thành phố Monroe (Ảnh: The Huffington Post).
3 ngày sau khi Charles mất tích, cảnh sát thấy xe của anh ở thành phố Athens. Vân tay người lạ không xuất hiện bên ngoài và trong xe. 
Nhật ký cuộc gọi từ điện thoại của Charles cho thấy anh thực hiện cuộc gọi cuối từ hạt Oglethorpe, bang Georiga - nơi cách thành phố Monroe khoảng một giờ lái xe.
Ngày 20/1/2012, một nông dân ở hạt Oglethorpe phát hiện mùi thối của thi thể đang phân hủy nên báo cảnh sát. Khi vớt thi thể khỏi giếng, cảnh sát phân tích ADN và kết luận nạn nhân chính là Charles Parker. Hung thủ bắn nạn nhân 4 phát súng nhưng không viên đạn nào nằm trong thi thể.
Vì Victor Blockum là người cuối cùng gặp Charles, nhóm điều tra tập trung vào anh ta để tìm manh mối. Họ phát hiện quá khứ anh ta không sạch sẽ. Victor từng lĩnh án tù vì tội đánh người và giao dịch ma túy.
Shawn Hill, một nhà môi giới bất động sản, đã giới thiệu Victor khi Charles nói rằng anh cần một người điều hành trang trại gia cầm. Mặc dù Victor không có tiền, Charles vẫn ghi tên anh ta vào hồ sơ thành lập doanh nghiệp với tư cách người đồng sáng lập.
Niềm tin đặt sai chỗ
Người thân của Charles nói chàng trai 25 tuổi biết quá khứ tội lỗi của Victor nhưng vẫn sẵn sàng trao cho anh ta cơ hội làm lại cuộc đời. Do hành động ấy mà ngân hàng từ chối cho Charles vay tiền với lý do người đồng sáng lập của anh là một kẻ từng phạm tội. Lo sợ Charles sẽ gạch tên mình khỏi hồ sơ thành lập doanh nghiệp, Victor đã nhờ Shawn Hill tác động để Charles vẫn để anh ta quản lý trang trại gia cầm.
Dữ liệu từ ngân hàng cho thấy Victor từng cố gắng rút 200.000 USD từ tài khoản doanh nghiệp gia cầm của Charles nhưng thất bại. Nhóm điều tra kiểm tra dữ liệu điện thoại của Victor để tìm thêm manh mối. Họ nhận thấy vào lúc 4h45 chiều ngày 15/1/2012, Victor ở một nơi khá xa nhà anh ta, nhưng Victor lại khai Charles đưa anh ta về nhà vào thời điểm ấy. Victor cũng từng di chuyển tới gần các vị trí mà cảnh sát thấy ví, ô tô và thi thể của Charles.
Mặc dù vậy, nhóm điều tra không thể bắt Victor Blockum vì họ không tìm ra hung khí gây án và các chứng cứ để chứng minh anh ta sát hại Charles. 
Mãi tới năm 2016, một công tố viên mới nhậm chức đã xem lại vụ án và quyết định hành động. Giả thuyết của cơ quan công tố là có lẽ Charles đã quyết định xóa tên Victor khỏi hồ sơ thành lập doanh nghiệp nên Victor đã nổi giận và đoạt mạng anh để trả thù. Ngày 25/5/2016, cảnh sát bắt Victor Blockum với cáo buộc giết Charles Parker.
Chỉ vài ngày trước khi Victor ra tòa vào tháng 4/2018, cảnh sát đã tìm ra manh mối mang tính đột phá. Vì muốn lập công để giảm thời hạn sống trong trại giam, một tù nhân nói với cảnh sát rằng khi hắn còn là công dân tự do, hắn là bạn của Victor. Một hôm, Victor nhờ hắn xác nhận chứng cứ ngoại phạm của Victor trong ngày Charles biến mất. Tù nhân này đồng ý làm nhân chứng trong phiên xử Victor.
Một diễn biến bất ngờ khác xảy ra khi Victor Blockum đồng ý nhận tội sát hại Charles Parker trước khi ra tòa án để đổi lấy bản án 20 năm tù. Tuy nhiên, hắn vẫn không khai động cơ khiến hắn đoạt mạng Charles Parker.
