Chiều 10/4, Hội đồng xét xử (HĐXX) sơ thẩm TAND tỉnh Quảng Ninh kết thúc ngày xét xử đầu tiên với ông Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an Hải Phòng và 12 bị cáo khác trong vụ án Mua bán hóa đơn trái phép, Trốn thuế, Nhận hối lộ và Đưa hối lộ,...
Trong phần thủ tục của phiên xử sáng cùng ngày, thư ký phiên tòa thông báo, sức khỏe 13 bị cáo ổn định, đủ điều kiện dự tòa. Riêng bị cáo Đỗ Hữu Ca đau chân nên được phép ngồi trình bày tại tòa nếu nội dung kéo dài.
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Sau đó, đại diện VKS công bố bản cáo trạng dài 35 trang, các bị cáo đều đồng ý với bản cáo trạng truy tố tội danh của mình.
Ông Đỗ Hữu Ca phủ nhận việc "bị đòi tiền nhưng không trả"
Phiên tòa tưởng chừng "êm đềm" khi 12 bị cáo đều nhận tội, đồng ý với bản cáo trạng truy tố tội danh đối với bản thân. Tuy nhiên, đến phần xét hỏi làm rõ hành vi đưa hối lộ của vợ chồng Trương Xuân Đước cho Đỗ Hữu Ca lại "dậy sóng" bởi lời khai trước tòa của bị cáo Ca.
Tại phiên tòa, vợ chồng bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh đều thừa nhận cáo trạng mô tả hành vi đưa hối lộ 35 tỷ đồng cho bị cáo Ca để nhờ chạy tội là đúng.
Khai trước tòa, bị cáo Đỗ Hữu Ca thừa nhận Ngọc Anh 4 lần đến nhà đưa tiền, với số tiền 35 tỷ đồng.
"Việc này có sự ngộ nhận rất lớn. Tôi coi Đước như em ruột nên cố gắng cứu Đước trên tinh thần đúng pháp luật. Do đó, khi Đước vi phạm pháp luật chiếm đoạt tiền nhà nước thì phải khắc phục trả lại", bị cáo Ca trình bày.
Theo lời khai của bị cáo Ca, quá trình trao đổi với Ngọc Anh, biết Đước có công ty ở Quảng Ninh về mua bán hóa đơn, có thể được trích lại 10% lợi nhuận. Do đó, Ngọc Anh "ang áng" phải chuẩn bị số tiền như vậy và mang số tiền đó đến nhà bị cáo Ca.
Đỗ Hữu Ca khai, bản thân khi còn làm giám đốc công an chỉ làm công tác quản lý, không nắm rõ về hoạt động hóa đơn giá trị gia tăng nên mới bảo Ngọc Anh tìm mọi cách gọi Đước về để "hỏi cho rõ việc làm của Đước là như nào". 
Bị cáo Đỗ Hữu Ca tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Tôi rất muốn gặp Đước để đưa Đước ra đầu thú nhưng không được. Tôi không bảo Ngọc Anh mang tiền đến nhà tôi; cách Ngọc Anh mang tiền đến cũng cập rập, vội vàng. Mang tiền đến Ngọc Anh chỉ nói là anh cất tiền đi cho em. Tôi nghĩ Đước đi vắng, nhà có 3 mẹ con nên Ngọc Anh mang tiền đến nhà tôi gửi, khi nào lấy thì đến lấy", bị cáo Ca giải thích trước tòa.
Tiếp tục khẳng định tại tòa, bị cáo Ca cho rằng không hiểu ý của Ngọc Anh là mang tiền để nhờ chạy tội mà chỉ nghĩ mang tiền đến gửi.
"Tôi chủ quan khi Ngọc Anh mang tiền đến không hỏi tiền ở đâu, tiền để làm việc gì. Mặc nhiên tôi chấp nhận ý nguyện của Ngọc Anh. Tâm nguyện của tôi là cứ giữ lấy số tiền này, khi nào Đước xong việc thì đến lấy.
Khi tôi nhận thấy tiền này liên quan đến vụ án Công an Quảng Ninh đang làm, tôi chủ động nộp lại, cơ quan kiểm đếm thì tôi mới biết số lượng là 35 tỷ đồng", bị cáo Đỗ Hữu Ca khai.
Khi HĐXX yêu cầu đối đáp với lời khai của bị cáo Ca, vợ chồng bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh khẳng định mang tiền đến nhà Ca để nhờ "chạy án" chứ không phải mang đến gửi.
Bị cáo Trương Xuân Đước (Ảnh: Nguyễn Dương).
HĐXX tiếp tục làm rõ chi tiết, khi Ngọc Anh đến nhà Ca đòi lại tiền, Ca không trả. Ngọc Anh khai tình tiết này nhưng bị cáo Ca phủ nhận.
"Bị cáo thấy cáo trạng mô tả hành vi phạm tội của bị cáo có đúng không?", HĐXX hỏi bị cựu Giám đốc Công an Hải Phòng.
Bị cáo Ca trả lời, bản thân ngay từ đầu không có ý đồ lừa đảo chiếm đoạt tài sản; có nhận tiền nhưng do "không rõ Ngọc Anh mang tiền đến làm gì, không hiểu ý nguyện của Ngọc Anh".
HĐXX hỏi: "Bị cáo khai như vậy thì cáo trạng truy tố bị cáo là sai?".
Bị cáo Ca: "Tôi không dám kết luận như thế, tôi khai báo hết sức thành khẩn. Tôi mang tiền nộp lại khi chưa có quyết định tố tụng gì với tôi, tôi không hứa hẹn, cam kết, dụ dỗ gì vợ chồng Ngọc Anh".
Đại diện VKS công bố lời khai của bị cáo Ca tại cơ quan điều tra và hỏi lại "lời khai có đúng không?". Bị cáo Ca tiếp tục giữ nguyên lời khai tại tòa.
Đại diện VKS cảnh báo bị cáo Ca cần khai báo thành khẩn để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Bởi cơ quan tố tụng thu thập các chứng cứ một cách đầy đủ, đúng trình tự và khách quan. Lời khai nhận tội hoặc chối tội của bị cáo chỉ có giá trị khi phù hợp với tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án.
Nhiều bị cáo nhận tội trước tòa
Trước đó, trong phần xét hỏi đối với nhóm bị cáo về tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, 4 bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh (vợ Đước) và Đặng Khắc Thành, Hà Thị Bích Nhàn, đều nhận tội, đồng ý với bản cáo trạng.
Đến tội Trốn thuế, HĐXX xét hỏi 6 bị cáo của tội danh này gồm: Đỗ Thị Đua, Hà Thị Trang, Vũ Ngọc Tú, Chu Thị Thu Hiền, Nguyễn Hiền Tài, Ngô Văn Tuyên.
Trả lời HĐXX, cả 6 bị cáo nói trên đều nhận thức rõ hành vi phạm tội của mình, đồng ý với bản cáo trạng truy tố mình.
Kết thúc phần xét hỏi với 10 bị cáo nói trên, chiều cùng ngày, HĐXX dành nhiều thời gian để xét hỏi tội Nhận hối lộ và Đưa hối lộ.
Đầu phiên xử buổi chiều, bị cáo Nguyễn Đình Đương, cựu Chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng) và Đỗ Thanh Hoài, cựu cán bộ Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng), đều thừa nhận hành vi nhận hối lộ 362 triệu đồng của vợ chồng Trương Xuân Đước.
Theo cáo trạng, vợ chồng bị can Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh ở Hải Phòng đã thành lập, quản lý, điều hành 26 công ty để mua bán trái phép hóa đơn nhằm kiếm lời bất chính.
Kết quả điều tra xác định số lượng hóa đơn Đước và Ngọc Anh mua bán trái phép là hơn 15.600 hóa đơn, thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng.
Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa hối lộ cho Nguyễn Đình Đương, Chi cục trưởng và Đỗ Thanh Hoài, cán bộ Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng) 362 triệu đồng, để được tạo điều kiện thành lập các công ty hoạt động mua bán trái phép hóa đơn.
Ngoài ra, trong khoảng thời gian tháng 10-12/2022, Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa cho ông Đỗ Hữu Ca 35 tỷ đồng để nhờ chạy tội.
Cáo trạng nêu, ông Đỗ Hữu Ca mặc dù không có khả năng giúp vợ chồng Đước thoát việc bị xử lý tội Mua bán hóa đơn trái phép, nhưng đã gian dối, hứa hẹn giúp được.
