53 tuổi, Thào Phênh Va (trú huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn, Lào) trông già hơn tuổi. Phiên xét xử Phênh Va ngoài hội đồng xét xử, công an dẫn giải và người phiên dịch, chẳng còn ai khác.
"Vợ bỏ đi rồi, thằng lớn đi lên Viêng Chăn làm thuê, nhà còn 2 đứa nhỏ thôi", Phênh Va trình bày qua người phiên dịch.
Thào Phênh Va bị Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố ra trước tòa án xét xử về hai tội danh Vận chuyển trái phép chất ma túy và Vận chuyển hàng cấm.
Bị cáo Thào Phênh Va tại phiên tòa (Ảnh: Hoàng Lam).
Theo tài liệu điều tra và lời khai của bị cáo, chiều ngày 22/12/2023, hai người đàn ông Việt Nam (không xác định được nhân thân lai lịch cụ thể) đến nhà, đặt mua 100 viên hồng phiến, giá 1,2 triệu đồng. Phênh Va chạy đi mua số ma túy trên, hết 500.000 đồng, về giao cho khách.
2 vị khách này bỏ ma túy vào một túi bóng, cho vào bao tải có sẵn 5 hộp pháo nổ, thuê Phênh Va vận chuyển qua biên giới sang Việt Nam, tiền công 300.000 đồng.
Đến khoảng 18h ngày 22/12/2023, khi Phênh Va mang số ma túy, pháo nổ nói trên đến khu vực bản Mường Phú, xã Thông Thụ (huyện Quế Phong, Nghệ An), bị lực lượng biên phòng phát hiện, bắt giữ. Cơ quan chức năng xác định Thào Phênh Va phải chịu trách nhiệm hình sự đối với việc vận chuyển 12,9g ma túy và 9,5kg pháo nổ.
Tại phiên tòa, Phênh Va thừa nhận toàn bộ hành vi theo cáo trạng truy tố. Người đàn ông Lào trình bày, gia đình ở sát khu vực biên giới Việt - Lào, cuộc sống phụ thuộc hoàn toàn vào nương rẫy, một năm thiếu ăn mấy tháng. Bản thân Phênh Va ốm đau liên miên, con cái còn nhỏ dại nên gia đình lâm vào cảnh túng thiếu quanh năm.
"Người ta thuê thì bị cáo làm thôi. Bị cáo nghĩ là đưa sang đó là có tiền mua gạo cho các con, nhà bị cáo nghèo lắm", Phênh Va trình bày.
Thào Phênh Va được dẫn giải rời phiên tòa sau khi nhận bản án 9 năm tù (Ảnh: Hoàng Lam).
Phênh Va nói 300.000 đồng tiền Việt tương đương với 300.000 kíp Lào, có thể giúp anh ta mua được vài yến gạo, để mấy đứa con nhỏ không bị đói. Trong tâm trí anh ta lúc đó chỉ nghĩ được như vậy, không nghĩ đến hậu quả lớn mà mình, thậm chí là các con phải gánh chịu.
Trong thời gian Phênh Va bị tạm giam, anh ta nhận được tin người vợ trẻ của mình đã rời nhà đi đâu không rõ, để lại 3 đứa con. Vợ Phênh Va năm nay 37 tuổi, đến với anh ta sau khi người vợ đầu qua đời một thời gian.
"Con trai lớn thì đi lên Viêng Chăn làm thuê rồi, nhà còn 2 đứa nhỏ, không biết chúng có gì ăn không?", Phênh Va nói.
Người đàn ông Lào khẩn khoản trình bày, mong Hội đồng xét xử và pháp luật Việt Nam khoan hồng, để anh ta sớm trở về nuôi các con.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Thào Phênh Va 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy, 2 năm tù về tội Mua bán hàng cấm. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Thào Phênh Va phải thi hành bản án 9 năm tù.
Nghe người phiên dịch dịch mức án, Thào Phênh Va ứa nước mắt khi phải gánh cùng lúc "3 bản án", của pháp luật và của người vợ ở quê nhà.
Khi được dẫn giải rời tòa, người đàn ông nhỏ thó, cứ ngoái sang người phiên dịch cố nói thêm.
"Anh ta bảo án nặng quá. Phênh Va lo lắng hai đứa nhỏ ở quê nhà cũng lâm vào cảnh đói ăn, thiếu mặc khi bố đi tù, mẹ bỏ đi...", người phiên dịch thuật lại.
