Chiều 4/5, Công an tỉnh Lâm Đồng đã khởi tố bị can đối với ông Phạm Bé, Chánh Thanh tra Sở Giao thông vận tải tỉnh này để điều tra hành vi nhận hối lộ.
Lực lượng chức năng tỉnh Lâm Đồng đã tiến hành khám xét nơi ở, nơi làm việc của ông Phạm Bé.
Theo thông tin ban đầu, ông Bé có liên quan đến sai phạm trong thời gian làm Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm Lâm Đồng.
Trung tâm đăng kiểm Lâm Đồng, nơi xảy ra tiêu cực khiến nhiều cán bộ bị cơ quan công an khởi tố (Ảnh: An Sinh).
Trước đó, ngày 12/12/2023, Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật ông Phạm Bé bằng hình thức khiển trách.
Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng nêu rõ lý do, ông Phạm Bé đã bị xử lý kỷ luật Đảng bằng hình thức khiển trách theo quyết định của Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Lâm Đồng.
Mới đây, ngày 5/4, Sở Giao thông vận tải có văn bản gửi Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng về việc thẩm định, trình cấp có thẩm quyền xem xét đưa ra khỏi quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý của sở này nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Phạm Bé do bị kỷ luật khiển trách.
