Ngày 16/5, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, có thêm 3 đối tượng liên quan trong vụ hỗn chiến vào tối 7/5 trên đường Nguyễn Tất Thành (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) đến đầu thú về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Trong đó có Phan Chỉ Thiên (24 tuổi, trú quận Thanh Khê) là anh ruột của nạn nhân 19 tuổi bị đánh tử vong trong vụ việc. Hai người khác là Trần Xuân Thịnh (20 tuổi) và Lê Minh Long (24 tuổi), cùng trú quận Thanh Khê.
Các đối tượng ra đầu thú tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trước đó, Công an thành phố Đà Nẵng đã bắt giữ Lê Vũ Hoàng Tươi (29 tuổi), Trần Văn Sinh (23 tuổi), cùng trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam và Huỳnh Văn Minh Nhựt (29 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra vụ án Giết người, Gây rối trật tự công cộng.
Theo Công an thành phố Đà Nẵng, ngày 5/5, Hoàng Tươi đến một vũ trường tại Đà Nẵng chơi và xảy ra mâu thuẫn với Long. Tại đây, Long có đánh vào mặt của Tươi rồi bỏ chạy.
Tươi đã hẹn đánh nhau với Long tại đường Nguyễn Tất Thành (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê).
Tối 7/5, Tươi đã rủ Trà Minh Nhật (22 tuổi, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) cùng với hơn 16 đối tượng khác, mang theo nhiều hung khí (dao phóng lợn, kiếm nhật, đao tự chế) đi đánh nhau với nhóm của Long.
Đến 21h cùng ngày (7/5), nhóm của Tươi di chuyển đến trước địa điểm hẹn thì gặp nhóm của Long khoảng 16 người từ 19 đến 25 tuổi. Khi giáp mặt, hai nhóm dùng hung khí lao vào "hỗn chiến".
Do yếu thế hơn nên nhóm của Long bỏ chạy thì P.T.Đ. (thành viên nhóm Long) bị Tươi, Nhật đuổi kịp. Tiếp cận được nạn nhân, Tươi và Nhật lập tức cầm cây mác chém nhiều nhát vào đầu, người, khiến nạn nhân bất tỉnh, nằm gục xuống đất.
Gây án xong, Tươi vứt lại hung khí tại hiện trường, cùng với các đối tượng khác lên xe bỏ trốn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại bệnh viện.
Ngoài các đối tượng trên, số người còn lại tham gia vào vụ việc đã được công an xác định rõ danh tính và tiếp tục truy bắt. Công an yêu cầu các đối tượng có liên quan ra đầu thú.
