Ngày 24/4, Công an tỉnh Kon Tum thông tin vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 3 nam thiếu niên để điều tra về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Trước đó, ngày 15/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Kon Tum tiếp nhận đơn trình báo của gia đình cháu N. (SN 2011, trú tại tỉnh Kon Tum) tố giác về việc bị 3 thiếu niên xâm hại tình dục.
Theo kết quả điều tra, vào tháng 3, thông qua mạng xã hội Facebook, cháu N. có quen biết thiếu niên tên H. (SN 2009, trú tại tỉnh Kon Tum).
Ngày 29/3, H. nhắn tin rủ N. lên nhà mình chơi. Tại nhà H. lúc đó còn có 2 thiếu niên khác tên M. và Đ. (SN 2009), cùng trú tại tỉnh Kon Tum.
Thấy N. đến nhà H., các thiếu niên đã kéo N. vào trong nhà rồi từng người lần lượt thực hiện hành vi hiếp dâm. Tại thời điểm xảy ra sự việc, N. chưa đủ 13 tuổi.
Căn cứ những tài liệu thu thập được, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Kon Tum đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các thiếu niên trên để điều tra về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo Công an tỉnh Kon Tum, trên mạng xã hội, Internet mang đến nhiều lợi ích cho trẻ em, là nguồn cung cấp kiến thức để phục vụ học tập, kết nối, chia sẻ, liên lạc… Tuy nhiên, mạng xã hội cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ bị các đối tượng lợi dụng để thực hiện các hành vi trái pháp luật.
Bên cạnh các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh do cơ quan chức năng thực hiện, các bậc cha mẹ cần sự quan tâm, giám sát khi trẻ em truy cập internet để học tập, giải trí…
