Vượt chốt đo nồng độ cồn, đánh gãy tay CSGT 
Lâm Đồng
Nguyễn Vũ Nhật Quang, 44 tuổi, bị cáo buộc uống rượu bia, lái xe máy vượt chốt đo nồng độ cồn, dùng cây sắt đánh thượng úy CSGT gãy tay.
Ngày 23/2, Quang bị Công an TP Bảo Lộc tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ, đồng thời làm rõ hành vi Cố ý gây thương tích.
Khoảng 21h20 ngày 21/2, tổ tuần tra của Đội CSGT - Trật tự Công an TP Bảo Lộc lập chốt đo nồng độ cồn trên đường Huỳnh Thúc Kháng. Phát hiện Quang chạy xe máy hướng từ quốc lộ 20 vào đường Phan Đình Phùng có dấu hiệu đã uống rượu bia, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Quang rồ ga phóng đi.
Thượng úy Đoàn Nhật Hà (cán bộ tổ tuần tra) cùng đồng nghiệp lái môtô chuyên dụng đuổi theo, yêu cầu dừng xe nhưng Quang không chấp hành, tiếp tục chạy về nhà trên đường Mạc Đĩnh Chi.
Nhà chức trách cáo buộc, khi đến cổng nhà, Quang bảo người thân dắt xe vào trong. Thượng úy Hà giữ xe lại, Quang cầm thanh sắt đánh gãy tay. Ông ta bị cảnh sát khống chế ngay sau đó. Kết quả đo nồng độ cồn của người này là 0,378 mg/lít khí thở.
Hoài Thanh – Trường Hà
