Ngày 20/5, Công an tỉnh Sơn La đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Đặng Tùng Lâm (SN 1989, ở TP Sơn La) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Các quyết định tố tụng đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La phê chuẩn.
Cảnh sát đọc các quyết định tố tụng đối với Lâm (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo hồ sơ điều tra của cảnh sát, tháng 4/2023, Lâm lợi dụng là nhân viên một ngân hàng thương mại cổ phần, chi nhánh TP Sơn La, đưa ra thông tin gian dối về việc vay tiền đáo hạn cho khách hàng để chiếm đoạt 5,2 tỷ đồng của anh T.N. Sau khi lừa đảo được tiền, Lâm đã sử dụng để chi tiêu cá nhân.
Tiếp đó, vào tháng 9/2023, Đặng Tùng Lâm chuyển đến làm việc tại một ngân hàng khác ở thành phố Hà Nội. Tại đây, Lâm chiếm đoạt hơn 2,5 tỷ đồng của khách hàng là chị H.T., khi chị T. đến giao dịch nộp tiền lãi và giao ứng dụng tài khoản để đáo hạn khoản vay.
Vụ án đang được Công an tỉnh Sơn La thụ lý điều tra, mở rộng.
Công an tỉnh Sơn La thông báo, ai là bị hại của Đặng Tùng Lâm thì đến Công an tỉnh Sơn La để trình báo, hoặc liên hệ với điều tra viên Nguyễn Mạnh Tuấn, SĐT 0962.984.184).
