Sáng 6/6, TAND Hà Nội mở lại phiên tòa xét xử vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, xảy ra tại Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 1 (Cienco 1). Trong số 7 bị cáo hầu tòa có ông Cấn Hồng Lai, cựu Tổng giám đốc Cienco 1, và Phạm Dũng, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Cienco 1.
8h, ông Cấn Hồng Lai và Phạm Dũng được cảnh sát dẫn giải đến trụ sở TAND TP Hà Nội.
5 bị cáo khác là Lê Văn Long, cựu Kế toán trưởng Cienco 1; Nguyễn Thị Bích Hạnh, Phó trưởng phòng Tài chính kế toán Cienco 1; Nguyễn Mạnh Tiến, cựu Trưởng phòng Kế hoạch thị trường Cienco 1; Nguyễn Anh Tuấn, thẩm định viên thuộc Công ty Kiểm toán A&C chi nhánh Hà Nội và Nguyễn Ngọc Tuyến, cựu kiểm toán viên thuộc Công ty Kiểm toán A&C chi nhánh Hà Nội cũng bị truy tố tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Trước khi phiên xét xử bắt đầu, cảnh sát tháo còng tay cho các bị cáo.
Tháng 4 vừa qua, vụ án được đưa ra xét xử nhưng phải hoãn do nhiều luật sư vắng mặt. Có luật sư đề nghị triệu tập đại diện công ty định giá cùng một số cá nhân liên quan.
Phiên tòa do thẩm phán Đào Bá Sơn điều hành; thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử có 4 cán bộ VKSND Hà Nội. Có 14 luật sư bào chữa cho các bị cáo và một luật sư bảo vệ quyền, lợi ích cho Cienco 1.
Bị cáo Phạm Dũng trước bục khai báo.
Bị cáo Cấn Hồng Lai tại phiên xét xử.
Cáo trạng kết luận, sai phạm của ông Phạm Dũng và ông Cấn Hồng Lai trong việc xác định giá trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa Cienco 1 gây thiệt hại tài sản Nhà nước gần 240 tỷ đồng. Hành vi của những người còn lại bị cáo buộc cùng gây thiệt hại gần 185 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, quá trình cổ phần hóa, một số cựu lãnh đạo Cienco 1 có nhiều sai phạm, gây thiệt hại lớn đến tài sản Nhà nước.
Trong đó, ông Lai bị cáo buộc chủ trì cuộc họp để xử lý khoản nợ hơn 364 tỷ đồng phải thu của 50 công ty. Song, ông này cùng các thuộc cấp sau đó quyết định xóa gần 185 tỷ đồng trong số nợ trên vì xác định đây là khoản nợ khó thu hồi trái quy định.
Sau khi chuyển thành công ty cổ phần, Cienco 1 tiếp tục tiến hành thu hồi các khoản nợ trước đây. Doanh nghiệp thu được 65 tỷ đồng nhưng lại không đề xuất bàn giao cho Nhà nước mà chỉ đạo chi cho các hoạt động khác.
Bên cạnh đó, khi cổ phần hóa, Cienco 1 không xác định giá trị quyền sử dụng 4 khu đất rộng 422-16.000m2 tại Long An, Tiền Giang, Gia Lai và TPHCM vào giá trị doanh nghiệp. 
Cáo trạng kết luận, sai phạm của ông Phạm Dũng và ông Cấn Hồng Lai trong việc xác định giá trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa Cienco 1 gây thiệt hại tài sản nhà nước gần 240 tỷ đồng. Các bị cáo còn lại bị cáo buộc cùng gây thiệt hại gần 185 tỷ đồng.
