Ngày 1/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Chư Sê, Gia Lai đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, trong vụ tai nạn giữa 2 xe khách tại ngã tư giao quốc lộ 25 và đường tránh huyện Chư Sê.
Qua xác minh ban đầu, do lỗi hỗn hợp của 2 phương tiện dẫn đến vụ tai nạn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng. Cả 2 phương tiện đều chạy quá tốc độ quy định, không nhường đường khi đi qua nút giao cắt của tuyến giao thông cùng cấp (giữa đường Hồ Chí Minh và Quốc lộ 25).
Hai phương tiện đều còn hạn đăng kiểm, tài xế có giấy phép lái xe đúng quy định. Kiểm tra nồng độ cồn, ma túy, các tài xế đều âm tính.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Chí Anh)
Như Dân trí thông tin, khoảng 3h ngày 30/4, tại km8+900 ngã tư đường Hồ Chí Minh tuyến tránh Chư Sê giao nhau với quốc lộ 25 thuộc thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa ô tô khách biển kiểm soát 51B - 294.89 lưu thông hướng Chư Sê - Ayun Pa và ô tô khách biển kiểm soát 47B - 020.26 lưu thông hướng Pleiku - Đắk Lắk.
Vụ tai nạn khiến 1 người tử vong và 17 người khác trên 2 xe khách bị thương.
Dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của xe khách biển kiểm soát 51B-294.89 ghi nhận tốc độ xe khi đến khu vực ngã tư này lúc 3h1'14s là 86km/h, lúc 3h1'24s là 83km/h, lúc 3h1'34s là 84km/h. Xe khách hãng Quốc Cường biển kiểm soát 47B-020.26 không có dữ liệu giám sát hành trình theo quy định 
