Sáng 6/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an thành phố Thanh Hóa vừa triệt phá đường dây mua bán ma túy lớn, bắt giữ 3 đối tượng gồm: Nguyễn Thị Hương (tức Hương "Chăm", 47 tuổi), Trịnh Hữu Tùng (49 tuổi) cùng trú thành phố Thanh Hóa và Lê Minh Tuấn (47 tuổi), trú huyện Thường Tín, thành phố Hà Nội.
Khám xét nơi ở của các đối tượng, cảnh sát thu giữ 1 bánh heroin, 6 viên hồng phiến, 2 viên thuốc lắc, 180 triệu đồng tiền mặt và nhiều dụng cụ dùng để phân chia ma túy.
Chân dung bà trùm ma túy cộm cán ở Thanh Hóa (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Công an xác định cầm đầu đường dây mua bán ma túy này là Nguyễn Thị Hương, một trong những đối tượng mua bán ma túy cộm cán trên địa bàn thành phố Thanh Hóa với nhiều "chân rết".
Theo cơ quan điều tra, vài năm trở lại đây, cảnh sát đã liên tiếp triệt phá và bắt nhiều đối tượng "chân rết" trong đường dây buôn ma túy của Hương "Chăm".
Tuy nhiên, với bản tính của trùm ma túy cộm cán Hương "Chăm" vẫn móc nối với một số đối tượng cộm cán trên địa bàn thành phố Thanh Hóa và tỉnh khác để hình thành đường dây mua bán trái phép chất ma túy liên tỉnh.
Hai đối tượng Trịnh Hữu Tùng và Lê Minh Tuấn tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Trong đó, Hương câu kết với Lê Minh Tuấn ở huyện Thường Tín, mua heroin với số lượng lớn, sau đó đem về cất giấu, chia nhỏ cung cấp cho các điểm mua bán trên địa bàn thành phố Thanh Hóa.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Ngoài ra Hương còn sử dụng vật chất để mua chuộc, lôi kéo một số đối tượng để cất giấu ma túy, sử dụng nhiều máy điện thoại để liên lạc trao đổi với các đối tượng mua bán ma túy, chỉ bán ma túy cho những người thân quen.
Sau thời gian theo dõi, lập án đấu tranh, cơ quan công an đã triệt phá và bắt giữ bà trùm ma túy cộm cán cùng đồng bọn. 
