Viện kiểm sát đề nghị lại mức án
Ngày thứ 4 của phiên xét xử 15 bị cáo trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại tập đoàn Tân Hoàng Minh tiếp tục phần tranh luận, đại diện Viện kiểm sát (VKS) Nhân dân TP Hà Nội đề nghị lại mức án đối với các bị cáo.
VKS đánh giá, trong vụ án, hai bị cáo đứng đầu là Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh và con trai Đỗ Hoàng Việt đã tích cực, nỗ lực phối hợp cơ quan điều tra và gia đình khắc phục toàn bộ số tiền chiếm đoạt, đảm bảo hoàn trả cho các bị hại. 
Với số lượng bị hại và giá trị chiếm đoạt đặc biệt lớn thì việc khắc phục toàn bộ hậu quả ngay từ giai đoạn điều tra đã kịp thời giải tỏa được những bức xúc, lo lắng của người dân, bị hại đã mua trái phiếu và giảm bớt tính nguy hiểm cho xã hội.
Tại phiên tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, nhận thức rõ hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố.
Đồng thời, nhiều bị hại có đơn đề nghị áp dụng chính sách khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt đối với các bị cáo, nhiều tình tiết giảm nhẹ mới được cung cấp.
Trong đó, Công ty phát hành trái phiếu Ngôi sao Việt đã nộp thêm số tiền 2 tỷ đồng góp phần khắc phục các hậu quả thiệt hại.
Do đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị thay đổi việc đề nghị mức án đối với các bị cáo so với mức án đã đề nghị chiều 21/3.
Đại diện Viện kiểm sát đề nghị lại mức án đối với các bị cáo (Ảnh: Hồng Nguyên).
Theo đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Đỗ Anh Dũng giảm từ 9-10 năm tù xuống còn 8-9 năm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cùng tội danh, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt Đỗ Hoàng Việt, Phó tổng giám đốc tập đoàn Tân Hoàng Minh, giảm từ 5-6 năm tù xuống 4-5 năm tù.
13 bị cáo còn lại, Viện kiểm sát đều đề nghị giảm mức án so với mức đã đề nghị chiều 21/3.
Sau phần đề nghị lại mức án là phần tranh luận diễn ra giữa một số bị hại với đại diện Viện kiểm sát về vấn đề trả lãi suất.
Trong buổi chiều 22/3 và những ngày xét xử trước đó, một số bị hại đề nghị tòa xem xét, buộc tập đoàn Tân Hoàng Minh phải trả gốc và lãi suất cho họ.
Đối đáp lại vấn đề này, nữ kiểm sát viên chia sẻ một số khó khăn mà các bị hại phải gánh chịu. Tuy nhiên, cơ quan công tố đánh giá việc các bị hại mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh là hoạt động hợp tác kinh doanh và đây là giao dịch dân sự nên mục đích của giao dịch dân sự phải không vi phạm quy định pháp luật. 
Trong khi đó 9 gói trái phiếu mà Tân Hoàng Minh phát hành là vi phạm quy định pháp luật.
Vì vậy, Viện kiểm sát cho rằng, 9 gói trái phiếu là vô hiệu, giao dịch dân sự giữa các bị hại và Tân Hoàng Minh là vô hiệu. Từ đó, VKS đề nghị Hội đồng xét xử xem xét và đưa ra quyết định.
Bị cáo Đỗ Anh Dũng được dẫn giải đến phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sau phần đối đáp trên, một số bị hại tiếp tục đề nghị đối đáp về việc tính lãi, chủ tọa yêu cầu Viện kiểm sát tranh luận.
Tuy nhiên, nữ kiểm sát viên cho rằng, trong bản luận tội ngày 21/3 và phần đối đáp đã đề cập đến việc 9 gói trái phiếu là vô hiệu.
Chủ tịch Tân Hoàng Minh ghi ơn bạn bè
Kết thúc phần tranh luận, 15 bị cáo được nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghỉ nghị án.
Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng là người đầu tiên nói lời thỉnh cầu trước khi tòa nghị án.
Trong gần 15 phút trình bày, bị cáo Dũng giãi bày, đến lúc này đọng lại trong ông là sự ân hận, hối tiếc về những gì đã làm thời gian vừa qua.
Bị cáo quay xuống hàng ghế các bị hại, cúi đầu gửi lời xin lỗi.
Ông Dũng cho biết, sau khi bị bắt gia đình, bạn bè, con trai đã cố gắng vượt bậc trong 2 năm qua để gom được hơn 8.600 tỷ đồng khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án. 
"Tôi đã được gia đình, những người bạn thật sự hiểu và thương tôi, giúp cho tôi có được số tiền này. Ơn này tôi ghi mãi trong lòng", ông Dũng nói và xin nhận toàn bộ trách nhiệm cho tất cả đồng nghiệp, con trai để họ được nhanh chóng trở về xã hội.
"Bị cáo xin HĐXX giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho các bị cáo thuộc Tân Hoàng Minh, xin giảm án cho đứa con trai yêu quý nhất đời của bị cáo", ông Dũng nghẹn ngào.
Bị cáo Phùng Thế Tính, Phó Giám đốc trung tâm tài chính kế toán kiêm kế toán trưởng Tân Hoàng Minh, trình bày, đến thời điểm bị bắt đã có 27 năm làm việc tại cơ quan nhà nước và các tập đoàn kinh tế, trong đó có tập đoàn Tân Hoàng Minh. 
Trong thời gian công tác, bị cáo luôn phấn đấu, rèn luyện, ý thức mình là một công dân tốt.
Phải đứng trước HĐXX và trải qua gần 24 tháng tạm giam, bị cáo cảm thấy rất ân hận bởi sự thiếu hiểu biết của mình về pháp luật để dẫn đến hậu quả ngày hôm nay. 
Ông Tính xin nhận trách nhiệm về mình và mong muốn HĐXX giảm hình phạt cho Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng và các bị cáo còn lại. 
