Thêm 63 người bị bắt vì liên quan sai phạm đăng kiểm 
TP HCM
63 người ở các trung tâm đăng kiểm và doanh nghiệp cải tạo phương tiện xe cơ giới trên cả nước vừa bị bắt với cáo buộc sai phạm liên quan hoạt động đăng kiểm.
Ngày 10/3, Công an TP HCM cho biết những người này bị điều tra về các hành vi Nhận hối lộ, Đưa hối lộ, Môi giới hối lộ, Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức và Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
Như vậy, từ khi Công an TP HCM khởi tố vụ án (tháng 12/2022) đến nay đã có tổng cộng 318 người bị khởi tố về 11 tội danh, gồm 5 tội danh trên và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Tham ô tài sản, Giả mạo trong công tác, Sản xuất, mua bán, trao đổi, tặng cho công cụ, thiết bị, phần mềm để sử dụng vào mục đích trái pháp luật, Xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử của người khác, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ra, tính đến cuối năm 2023, công an 49 địa phương đã khởi tố 114 vụ án, hơn 800 bị can. Tại Cục Đăng kiểm Việt Nam, hai nguyên cục trưởng đang bị điều tra tội Nhận hối lộ là ông Trần Kỳ Hình và Đặng Việt Hà.
Nhà chức trách cho rằng các vụ án đều có tính chất chung là ăn chia "có tổ chức, kéo dài nhiều năm, liên tục, nhiều cấp độ".
Tính đến tháng 8/2023, Đảng ủy Cục Đăng kiểm đã kỷ luật cảnh cáo 10 chi bộ, khai trừ Đảng 47 đảng viên, đình chỉ sinh hoạt 24 đảng viên sai phạm trong hoạt động đăng kiểm.
Cục Đăng kiểm Việt Nam là cơ quan trực thuộc Bộ Giao thông vận tải. Cục thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đăng kiểm với phương tiện giao thông và phương tiện, thiết bị xếp dỡ, thi công chuyên dùng, container... sử dụng trong giao thông vận tải đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa... Cục còn thực hiện công tác đăng kiểm chất lượng an toàn kỹ thuật các loại phương tiện, thiết bị giao thông vận tải.
Quốc Thắng
