Mùa xuân năm 1983, cảnh sát hạt Lake, bang Illinois điều tra hai vụ án mạng riêng biệt với nhiều điểm tương đồng. Nạn nhân đều là thanh niên đồng tính, tử vong bởi nhiều vết đâm và trong tình trạng quần bị tụt xuống. Các nhà điều tra nghĩ tới khả năng hai nạn nhân mất mạng bởi cùng một hung thủ.
Cảnh sát chỉ có thể xác định được danh tính của một trong hai nạn nhân nhờ vân tay. Đó là Gustavo Herrera, một thanh niên đồng tính 26 tuổi thường xuyên tới các quán bar dành cho người đồng tính để tìm bạn tình.
Hàng loạt vụ án mạng
Vào tháng 8/1983, cảnh sát hạt Lake lại phát hiện thi thể một nam giới với nhiều vết dao đâm và quần nạn nhân bị tụt xuống. Nhiều vết lốp xe và vết giày xuất hiện ở hiện trường án mạng. Cảnh sát thấy một ví chứa căn cước công dân của một phụ nữ trong túi quần của nạn nhân nên đã tìm tới địa chỉ của cô này để hỏi thông tin. Người phụ nữ nói rằng nạn nhân là Ralph Calise, một thanh niên đồng tính 28 tuổi.
Trong quá trình thu thập manh mối của 3 vụ án mạng, cảnh sát hạt Lake nhận thấy giới chức hạt Kankakee, bang Illinois cũng đang điều tra vụ việc một nam giới chết gần đường cao tốc với 27 vết dao đâm. Thi thể nạn nhân nằm ở ranh giới giữa bang Illinois và Indiana. Giới chức xác định nạn nhân là Steven Crockett, một thanh niên 19 tuổi cư trú ở thành phố Chicago và từng bị bắt vì hành nghề mại dâm nam.
Giới chức bang Indiana cũng phát hiện vài nam giới bị đâm chết trong tình trạng cởi trần và quần tụt xuống chân ở khu vực gần đường cao tốc.
Như vậy, từ đầu năm tới 1982 tới tháng 8/1983, ít nhất 12 nam giới đã tử vong vì dao đâm gần các tuyến cao tốc ở 3 bang của Mỹ. Cảnh sát gọi hung thủ là "kẻ sát nhân trên cao tốc", và nhận định rất có thể hắn là người đồng tính nam.
Nạn nhân đáng chú ý nhất là Steven Agan, 23 tuổi, với 32 vết đâm trên cơ thể. Gần thi thể của Steven, cảnh sát thấy một chìa khóa dành cho công chức của chính phủ Mỹ.
Chính quyền 2 bang Illinois và Indiana lập một nhóm phá án chung, với một đường dây nóng để người dân có thể cung cấp thông tin. Họ cũng công bố những vụ án mạng trên các phương tiện truyền thông và treo áp phích cảnh báo ở các tuyến đường cao tốc để cảnh báo người dân về sự hiện diện của một kẻ sát nhân đồng tính nguy hiểm.
Nghi phạm lộ diện
Manh mối quý giá xuất hiện khi một người dân gọi điện để báo nhóm phá án rằng một thanh niên có tên Larry Eyler từng đâm một người đàn ông đi nhờ ô tô trên cao tốc sau khi hai người quan hệ tình dục vào năm 1978. Nạn nhân thoát chết và cảnh sát bắt Larry, song nạn nhân lại không yêu cầu truy tố Larry vì không muốn công chúng biết anh ta là người đồng tính.
Nhóm điều tra tìm hiểu thông tin về Larry Eyler và thấy rằng gã đàn ông 32 tuổi là người đồng tính, làm việc tại một cửa hàng rượu ở thành phố Terre Haute, bang Indiana; thường xuyên lái xe tới hai thành phố Indianapolis và Chicago. Vị trí của các vụ án mạng đều nằm trên tuyến đường mà Larry lái xe hàng tuần.
Larry Eyler, nghi phạm sát hại nhiều nam giới ở hai bang Illinois và Indiana, Mỹ (Ảnh: AP).
Để có cơ hội thẩm vấn Larry, cảnh sát đã chặn hắn trên đường cao tốc và kiểm tra hành chính ô tô của gã. Họ thấy một con dao dính máu, đôi giày, vài dây thừng, còng tay trên xe. Một cảnh sát dùng thạch cao để lấy mẫu lốp ô tô của Larry. Do không có lý do để giữ Larry nên họ để hắn đi tiếp.
Vết lốp xe của Larry trùng khớp vết lốp gần thi thể một nạn nhân có tên Ralph Calise. Nhóm phá án khám xét nhà của Larry, song không tìm thấy thứ gì để chứng minh hắn liên quan tới các vụ án mạng.
Sau đó, phòng kỹ thuật hình sự của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) phát hiện nhóm máu trên con dao và đôi giày cao cổ trong xe của Larry trùng với nhóm máu của Ralph Calise. Với bằng chứng ấy, cảnh sát bắt Larry Eyler vào ngày 23/10/1983 với cáo buộc sát hại Ralph Calise. Tuy nhiên, luật sư của Larry đã khiến tòa án không chấp nhận những bằng chứng mà cơ quan công tố đưa ra nên hắn trắng án.
Khoảng một năm sau, một nhân viên bảo vệ phát hiện những mảnh thi thể của một nam thiếu niên 16 tuổi trong một túi rác. Nhờ vân tay của nạn nhân, cảnh sát xác định thiếu niên ấy là Danny Bridges. Một nhân chứng thấy một người xách túi ra thùng rác rồi vào một căn hộ chung cư. Hóa ra căn chung cư đó là nơi ở của Larry Eyler.
Khi cảnh sát tới căn hộ, Larry đang ở đó cùng bạn gái. Một số vết máu trong căn hộ của Larry trùng nhóm máu của Danny Bridges. Cảnh sát bắt Larry với cáo buộc sát hại Danny Bridges. Hắn lĩnh án tử hình vào năm 1986.
Nỗ lực thoát án tử hình của kẻ sát nhân
4 năm sau khi Larry Eyler lĩnh án, cảnh sát bang Indinana điều tra lại cái chết của Steven Agan. Vào thời điểm Steven Agan tử vong, Larry Eyler làm việc bán thời gian cho một cơ quan chính quyền. Cảnh sát nhận định chìa khóa của chính phủ Mỹ bên cạnh thi thể Steven Agan chính là chìa khóa mở cửa văn phòng của Larry Eyler.
Vào tháng 12/1990, Larry Eyler nhận tội giết Steven Agan. Hắn lĩnh thêm án tù 60 năm. Để thoát án tử hình, Larry Eyler muốn thương lượng với cơ quan công tố rằng hắn sẽ khai toàn bộ nạn nhân mà hắn từng sát hại để được giảm từ án tử hình xuống án tù chung thân. Tuy nhiên, cơ quan công tố không chấp nhận yêu cầu của hắn.
Ngày 3/6/1994, Larry Eyler chết vì bệnh AIDS trong trại giam. 4 ngày sau, luật sư của hắn tổ chức họp báo để công bố danh tính những người mà Larry Eyler thừa nhận hắn đã đoạt mạng. Tổng số người trong danh sách lên tới 21, bao gồm những nạn nhân mà cảnh sát đã tìm thấy thi thể.
