Ngày 10/5, Công an tỉnh Hà Tĩnh đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Bắc (45 tuổi, trú thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) để điều tra hành vi giết người.
Theo điều tra ban đầu, tối 9/5, chị Nguyễn Thị L. (37 tuổi, trú xã Trung Lộc, huyện Can Lộc) dùng xe máy chở theo cháu gái Nguyễn Thị Thanh T. (17 tuổi, trú thị trấn Đồng Lộc) di chuyển trên đường.
Nguyễn Văn Bắc (Ảnh: Công an cung cấp).
Khi đi qua đoạn đường liên xã ở tổ dân phố Tùng Liên (thị trấn Đồng Lộc), chị L. và T. (cháu gái chị L.), bị chị H. (vợ của Bắc) xịt nước trúng vào người. Lúc này, chị H. đang sử dụng vòi nước để tưới nước trên đường.
Chị L. dừng xe lại để chất vấn dẫn đến hai bên lời qua tiếng lại. Nghe vậy, Bắc cầm dao chạy từ trong nhà ra tấn công chị L. và cháu T.
Vụ việc khiến chị L. bị gục giữa đường, tử vong trên đường đi cấp cứu, còn cháu T. đang điều trị do bị thương nặng ở tay.
Tối cùng ngày, cảnh sát bắt giữ Nguyễn Văn Bắc và khám nghiệm hiện trường để điều tra.
Theo lãnh đạo địa phương, nạn nhân tử vong là hàng xóm cũ của Bắc. Hai gia đình trước đây từng xảy ra mâu thuẫn liên quan đất đai, phải đưa nhau ra tòa giải quyết.
