Ngày 15/5, TAND tỉnh Lai Châu đã xét xử sơ thẩm, tuyên án 16 bị cáo trong vụ án đưa và nhận hối lộ tại Lai Châu. 
Cụ thể, TAND tỉnh Lai Châu đã tuyên án 7 bị cáo về tội Nhận hối lộ gồm:
Nguyễn Thanh Trì (SN 1969, cựu Chánh Thanh tra tỉnh Lai Châu), 2 năm 6 tháng tù.
Ngô Thị Dung (SN 1969, Trưởng phòng 1, Thanh tra tỉnh Lai Châu, Trưởng đoàn Thanh tra) 7 năm 3 tháng tù.
Đỗ Lương Bằng (SN 1983, cán bộ Thanh tra tỉnh, Thư ký Đoàn Thanh tra) 7 năm tù.
Bị cáo Ngô Thị Dung (áo đen), nguyên Trưởng Phòng thanh tra giải quyết khiếu nại tố cáo 1, Thanh tra tỉnh Lai Châu bị tuyên án sơ thẩm 7 năm 3 tháng tù (Ảnh: Nguyễn Oanh).
Lò Văn Ngọc (SN 1989, cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh) 1 năm tù treo.
Lê Mạnh Cường (SN 1988, cán bộ Thanh tra tỉnh) 1 năm tù treo.
Phạm Trọng Thứ (SN 1973, cán bộ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) 1 năm tù treo.
Vũ Thanh Vận (SN 1984, cán bộ Thanh tra tỉnh) 1 năm tù treo.
Tòa tuyên án 9 bị can về tội Đưa hối lộ gồm: 
Tống Văn Hoàn (SN 1977, Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Mường Tè) 2 năm 6 tháng tù.
Nguyễn Văn Hồng (SN 1979, Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Nậm Nhùn) 2 năm 3 tháng tù.
Nguyễn Văn Tuyển (SN 1977, Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Phong Thổ) 2 năm tù.
Lò Văn Tùng (SN 1987, Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Than Uyên) 2 năm tù.
Mai Hồng Hạnh (SN 1982, Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Tân Uyên) 2 năm 6 tháng tù.
Bị cáo Nguyễn Thanh Trì (áo xanh), cựu Chánh Thanh tra tỉnh Lai Châu bị tuyên án sơ thẩm 2 năm 6 tháng tù (Ảnh: Nguyễn Oanh).
Mạch Thọ Quyết (SN 1982, Trưởng ban quản lý rừng huyện Tam Đường) 2 năm 3 tháng tù.
Nguyễn Duy Hoan (SN 1980, Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Sìn Hồ) 2 năm tù.
Nguyễn Ngọc Chỉnh (SN 1980) và Lưu Anh Võ (SN 1980, cùng là nguyên Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Sìn Hồ) mỗi người 1 năm 6 tháng tù treo.
Ngoài ra, các bị cáo còn chịu hình phạt bổ sung là bị phạt tiền và cấm đảm nhiệm chức vụ, hành nghề.
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Lai Châu, tháng 1/2023, Thanh tra tỉnh Lai Châu quyết định thanh tra đột xuất công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng, trồng rừng trên địa bàn tỉnh Lai Châu. Các quyết định thanh tra do cựu Chánh Thanh tra tỉnh Lai Châu Nguyễn Thanh Trì trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo.
Thời điểm đó, đoàn thanh tra gồm: Trưởng Phòng thanh tra giải quyết khiếu nại tố cáo 1 Ngô Thị Dung (trưởng đoàn); thư ký Đoàn Đỗ Lương Bằng; thanh tra viên Vũ Thanh Vận, Lê Mạnh Cường; chuyên viên Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lò Văn Ngọc; viên chức Sở Tài nguyên và Môi trường Phạm Trọng Thứ.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, đoàn thanh tra phát hiện hóa đơn mua cây giống tại Ban Quản lý rừng phòng hộ các huyện Sìn Hồ, Than Uyên, Tân Uyên, Mường Tè, Phong Thổ, Tam Đường, Nậm Nhùn có sự chênh lệch lớn so với hóa đơn mua vào của các đơn vị cung ứng.
Để che giấu các vi phạm này, các Trưởng ban Quản lý rừng phòng hộ của các huyện trên đã liên hệ, bàn bạc và thống nhất góp 560 triệu đồng đưa cho đoàn thanh tra.
Các bị can cử người đại diện đưa cho Chánh Thanh tra tỉnh Lai Châu Nguyễn Thanh Trì 300 triệu đồng tại nhà riêng, và đưa cho Đỗ Lương Bằng (thư ký đoàn thanh tra) 260 triệu đồng.
Sau đó, Bằng và Dung (trưởng đoàn thanh tra) thống nhất việc chia tiền cho các thành viên trong đoàn thanh tra là Lê Mạnh Cường, Vũ Thanh Vận, Lò Văn Ngọc, Phạm Trọng Thứ mỗi người 25 triệu đồng. Còn lại Dung và Bằng mỗi người lấy 80 triệu đồng.
Đến ngày 23/3/2023, bị can Nguyễn Duy Hoan, nguyên Trưởng ban Quản lý rừng phòng hộ Sìn Hồ viết đơn tự thú về hành vi đưa hối lộ, nhận hối lộ của mình và các đồng phạm.
Ngày 28-29/3/2023, lần lượt các bị can Mạch Thọ Quyết, Vũ Thanh Vận, Phạm Trọng Thứ, Tống Văn Hoàn, Đỗ Lương Bằng, Lê Mạnh Cường, Lưu Anh Võ, Nguyễn Ngọc Chỉnh đến cơ quan điều tra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình và đồng phạm. Các bị can còn lại lần lượt bị triệu tập và bắt giữ sau đó.
