Vào buổi tối 31/10/2015, một vụ án mạng đã xảy ra ngay trước một tòa chung cư tại thị trấn Brandon, bang Florida, Mỹ khi mọi người mừng lễ hội Halloween. Nạn nhân là Tiffany James, một phụ nữ 35 tuổi.
Khi Tiffany dắt 2 con gái song sinh ra khỏi tòa chung cư, một người mặc trang phục Halloween bước tới gần cô, đột ngột rút súng ngắn và bắn 3 phát vào cơ thể người phụ nữ, ngay trước mặt đứa con gái 7 tuổi của cô. 
Một số nhân chứng thấy kẻ bắn Tiffany chạy khỏi hiện trường án mạng, song họ không thể nhớ bất kỳ đặc điểm nào của hắn ngoại trừ việc họ tin rằng hắn là một nam giới. Họ cũng thấy một ô tô màu bạc rời khu chung cư khá nhanh sau khi những tiếng súng vang lên, song không ai thấy biển số xe. Cảnh sát không thấy bất kỳ camera an ninh nào trong khu chung cư.
Tiffany James không có mâu thuẫn lớn với bất kỳ ai. Vì thế, tổ chuyên án tập trung vào bạn trai cũ của cô, Darryl Williams, và người yêu hiện tại của cô.
Nạn nhân mất mạng sau khi giành quyền nuôi con với bạn trai cũ
Darryl Williams (49 tuổi vào thời điểm án mạng xảy ra) lớn hơn Tiffany 14 tuổi và 2 bé gái song sinh chính là con của Darryl với nạn nhân. Cả 2 người đều có con riêng trước khi gặp nhau vào năm 2008. Sau khi Tiffany sinh 2 bé gái, họ lên kế hoạch kết hôn, song đám cưới không bao giờ diễn ra. Cặp đôi chia tay vào năm 2013.
Tiffany có tình yêu mới vào mùa hè năm 2015. Người yêu mới của Tiffany là bố đơn thân và quen biết cô từ khá lâu.
Tiffany James, nạn nhân của vụ án mạng trong đêm Halloween năm 2015. (Ảnh: Fox News)
Khi cảnh sát thẩm vấn bạn trai hiện tại của Tiffany, người đàn ông nói rằng cô định dẫn hai con gái sang nhà anh sau khi thay trang phục Haloween. Anh cũng thấy một ô tô màu đen bám theo Tiffany và hai con vào buổi tối mà án mạng xảy ra, với một chiếc mặt nạ được treo ở gương chiếu hậu. Người đàn ông tin rằng kẻ bám theo chính là Darryl Williams.
Nhóm điều tra tới nhà Darryl nhưng ông ta đã biến mất. Một số người sống gần nhà Darryl nói với nhóm điều tra rằng ông ta sở hữu 3 ô tô, bao gồm một xe màu đen.
Một con gái của Darryl nói với tổ chuyên án rằng cha của cô là người cộc cằn, nóng tính, từng dí súng vào mặt vợ cũ để hăm dọa. Ông ta luôn muốn kiểm soát người khác và thường xuyên bạo hành vợ cũ và các con.
"Nếu cô Tiffany bị sát hại, cha cháu là nghi phạm đầu tiên", cô bé phát biểu.
Bạn bè và người thân của Tiffany tiết lộ rằng Darryl thường xuyên bạo hành cô. Đúng một ngày trước khi án mạng xảy ra, Tiffany và Darryl đã ra tòa án để thẩm phán phân xử quyền nuôi 2 đứa trẻ song sinh. Thẩm phán quyết định giao cho Tiffany quyền nuôi 2 con, và yêu cầu Darryl trợ cấp tiền nuôi con tới khi các con trưởng thành.
Bằng chứng từ bạn gái của nghi phạm
Cảnh sát phát hiện ô tô màu đen của Darryl Williams tại nhà của Rosalind, bạn gái ông ta. Rosalind khai rằng Darryl tới nhà cô ta vào đêm Halloween và ngủ qua đêm. Một điểm đáng chú ý là Rosalind sở hữu một ô tô màu bạc có hình dạng khá giống ô tô màu bạc rời khỏi khu chung cư.
Kiểm tra dữ liệu điện thoại của Rosanlind, nhóm điều tra phát hiện cô ta không ở nhà, mà tới khu chung cư mà Tiffany cư trú vào đêm Haloween.
Do sức ép của tổ chuyên án, Rosalind thú nhận cô ta đã lái xe để đưa Darryl tới khu chung cư, nhưng khẳng định cô ta không biết kế hoạch giết người của ông ta cho đến khi ông ta đeo mặt nạ và bước ra khỏi ô tô với khẩu súng ngắn. Rosalind đã thấy cảnh tượng Darryl bắn Tiffany trước khi cô ta lái xe khỏi hiện trường án mạng.
Darryl William là kẻ thích kiểm soát và bạo hành người khác. (Ảnh: Fox News)
Với lời khai của Rosalind, cảnh sát bắt Darryl với cáo buộc giết người. Cơ quan công tố lo ngại 2 con gái song sinh của Tiffany và Darryl sẽ chịu hậu quả tâm lý tai hại nếu chúng ra tòa để làm chứng chống lại cha. Vì thế, họ thuyết phục hắn nhận tội sớm để nhận bản án nhẹ hơn. Darryl đồng ý nhận tội sớm, nhưng không khai động cơ sát hại Tiffany James. 
Theo thỏa thuận với cơ quan công tố, tòa án tuyên Darryl Williams mức án tù 20 năm. Kẻ sát nhân sẽ mãn hạn tù vào năm 2035. Trong trại giam, Darryl nói với một tù nhân khác rằng hắn đoạt mạng Tiffany James vì không muốn cô yêu bất kỳ người đàn ông nào khác ngoài hắn.
