Ngày 21/5, Công an Bình Phước đang phối hợp cùng Công an huyện Bù Gia Mập điều tra, làm rõ vụ thi thể nam giới không nguyên vẹn.
Thi thể không nguyên vẹn trong bụi cỏ (Ảnh: Lân Đinh).
Trước đó, chiều 20/5, người dân đi làm rẫy tại thôn Hai Căn, xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập phát hiện thi thể người đã phân hủy trong bụi cỏ.
Nhận tin báo, công an địa phương có mặt để bảo vệ hiện trường, lấy lời khai nhân chứng.
Ghi nhận tại hiện trường, thi thể nạn nhân được xác định là nam giới, đang phân hủy, nhiều bộ phận cơ thể chỉ còn lại xương. Nạn nhân bị mất các ngón tay và một chân trái.
