Liên quan vụ "Phó hiệu trưởng ở Hậu Giang bị chém trong phòng làm việc", ngày 3/5, Viện kiểm sát nhân dân huyện Phụng Hiệp đã phê chuẩn Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Duy Tâm (38 tuổi) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Theo thông tin ban đầu, do nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với ông N.T.V., Phó hiệu trưởng trường tiểu học, nên sáng 12/4, Tâm chuẩn bị nhiều hung khí bỏ vào ba lô rồi lên TAND huyện nộp đơn ly hôn.
Nộp đơn xong, Tâm gọi điện thoại rủ ông V. đi nhậu. Cả hai hẹn gặp nhau ở trường học. 
Khoảng 9h20 phút cùng ngày, Tâm điều khiển mô tô mang theo ba lô trên đến trường Tiểu học P.B.2, gặp ông V., khi đến trường, Tâm đậu xe trong sân trường rồi ngồi chờ ở ghế đá.
Hai người gặp nhau và nói chuyện trong phòng làm việc. Khi bị Tâm hỏi mối quan hệ với vợ, ông V. định bỏ đi liền bị Tâm dùng bình xịt hơi cay tấn công, dùng chai bia đánh trúng vùng đầu ông V. Nạn nhân chạy ra sân trường nhưng tiếp tục bị Tâm cầm dao đuổi chém.
Lúc này, mọi người can ngăn và đưa ông V. đi cấp cứu. Còn Tâm cầm ba lô đến Công an xã Phương Bình đầu thú.
