Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội vừa ban hành bản cáo trạng mới, truy tố Nguyễn Tuấn Anh (48 tuổi, ở quận Đống Đa, Hà Nội) về tội "Giết người".
Theo cáo trạng, Nguyễn Tuấn Anh và chị N.T.N. (45 tuổi) có quan hệ tình cảm, dù cả 2 đều đã có gia đình. Cặp tình nhân ở trọ tại phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Tối 20/11/2020, Tuấn Anh được chị N. yêu cầu bỏ vợ nhưng bị can không đồng ý. Hai người xảy ra mâu thuẫn, cự cãi.
Viện Kiểm sát xác định trong cuộc cãi cọ, Tuấn Anh nói: "…Hóa vàng hết!". Lúc này, chị  N. hiểu rằng người tình dọa đốt nhà nên vẫn khích tướng Tuấn Anh. Đến rạng sáng 21/11/2020, bị can mang 5 lít xăng về phòng trọ. Tại đây, Tuấn Anh thấy chị N. cầm dao và nói: "Thích chết thì chết cả hai".
Ngay sau đó, bị can đổ xăng ra nhà khiến chất dẫn lửa lan ra khắp phòng và dính cả vào quần áo cặp tình nhân. Đến 1h, Tuấn Anh bật lửa để châm thuốc hút thì lửa bén vào quần áo. 
Bị can khi đó hoảng loạn, chạy ra ngoài cổng nhưng cửa khóa nên lại chạy vào trong phòng trọ. Từ đó, lửa bén vào phòng và thiêu cháy cả chị N. Dù hô hoán, kêu người giải cứu, đưa chị N. ra ngoài nhưng nạn nhân sau đó vẫn tử vong.
Sau đó, Nguyễn Tuấn Anh bị VKS truy tố tội "Vô ý làm chết người". Tháng 12/2021, TAND quận Hoàng Mai (Hà Nội) đưa vụ án ra xét xử. Sau khi xem xét, HĐXX trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung khi thấy có nhiều điểm mâu thuẫn trong lời khai của bị cáo với các chứng cứ, bằng chứng.
Trong bản cáo trạng mới nhất, Viện Kiểm sát cáo buộc hành vi của bị can là "Giết người", thuộc trường hợp "bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người" và "có tính chất côn đồ".
