Bị bắt vì dùng dao uy hiếp gia đình con nợ 
Tiền Giang
Nguyễn Thị Hồng Nhung, 31 tuổi, cùng 5 đồng phạm thừa nhận đã dùng dao uy hiếp gia đình con nợ để lấy tiền đã cho vay.
Ngày 8/3, Nhung cùng Kiên Thương, Nguyễn Tấn Vũ, Nguyễn Hoàng Phúc, Nguyễn Quốc Đạt, Võ Cao Tuấn (26-44 tuổi) bị Công an huyện Cai Lậy bắt giữ để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Tại cơ quan điều tra, Nhung cho biết hồi tháng 1 có cho người đàn ông ở xã Long Tiên, Cai Lậy, vay 50 triệu đồng. Đến hẹn, cô nhiều lần gọi điện đòi nhưng không được.
Nhung sau đó mang theo dao, kêu "đàn em" cùng đến nhà con nợ nói chuyện. Do không gặp được người vay tiền, nhóm Nhung đã dùng dao đe dọa vợ con của anh này bắt đưa tiền, nói "sẽ quay lại". 
5 người đi với Nhung được trả công từ 300.000 đồng đến 1,2 triệu đồng mỗi người.
Nam An
