Tối 17/4, đại diện Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) cho biết đơn vị đã lấy mẫu ADN con của bé gái L. (12 tuổi) vừa sinh ra để tiến hành xét nghiệm phục vụ công tác điều tra. 
Cùng ngày, cảnh sát đã quyết định khởi tố vụ án Hiếp dâm người dưới 16 tuổi để điều tra vụ việc liên quan đến bé L. Cơ quan chức năng cũng ra quyết định ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với nghi phạm vụ án. Danh tính đối tượng này chưa được công bố.
Bụng bầu của bé gái 12 tuổi (Ảnh: G.Đ.).
Chiều cùng ngày, L. đẻ thành công một bé trai nặng 3kg. Sức khỏe 2 mẹ con ổn định. 
Trước đó, theo phản ánh của ông Đ.N.A. (ở xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì), con gái ông tên Đ.T.N.L. (12 tuổi) đang mang thai. 
Ông A. cho biết ông nhận thấy điều bất thường của con gái vào tháng 1. Sau khi dò hỏi, ông được L. kể đã bị xâm hại. Ông A. nói người thực hiện hành vi này là một hàng xóm gần nhà.
Người cha sau đó đã trình báo công an địa phương.
Luật sư Nguyễn Ngọc Hùng (Trưởng Văn phòng luật sư Kết Nối), người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bé gái Đ.T.N.L. (12 tuổi), cho rằng "tác giả" của cái thai trong bụng cháu L. có đầy đủ yếu tố cấu thành tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, quy định tại Khoản 2 Điều 142 Bộ luật Hình sự năm 2015. 
Theo luật sư, trong vụ việc này, đối tượng làm cháu L. mang thai sẽ bị áp dụng tình tiết định khung là "Làm nạn nhân có thai" và "Phạm tội 2 lần trở lên" (theo lời kể của nạn nhân).
Trích dẫn Điều 142, luật sư cho biết đối tượng gây án có thể xử lý với mức phạt cao nhất lên đến 20 năm tù.
