Liên quan đến vụ bắt nhóm cướp biệt thự ở quận 12, Công an TPHCM đang lấy lời khai các nghi phạm, làm rõ động cơ gây án.
Danh tính nhóm nghi phạm gây án gồm: Nguyễn Đức Tiến (SN 1993, quê Quảng Ngãi), Lê Văn Sĩ (SN 1998, quê Kiên Giang) và Đỗ Văn Tuấn (SN 1996, quê Nam Định)
Lên mạng rủ cướp biệt thự
Trung tá Nguyễn Thành Hưng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM, cho biết sau khi lực lượng 363 Công an TPHCM tuần tra, phát hiện nhóm đối tượng có nhiều biểu hiện nghi vấn, xuất hiện ở quận 12 để khảo sát nhiều khu vực.
Sau đó, Thiếu tướng Mai Hoàng - Phó Giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo Công an quận 12 phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự xác minh, làm rõ.
Cảnh sát xác định nhóm của Tiến, Sĩ, Tuấn cùng là thành viên của fanpage Facebook "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều".
Trung tá Nguyễn Thành Hưng thông tin diễn biến truy bắt nhóm cướp biệt thự (Ảnh: Lê Trai).
Tiến là người đăng bài viết lên nhóm rủ các thành viên khác tham gia cướp biệt thự. Trong đó, Tuấn và Sĩ đồng ý tham gia.
Sau khi khảo sát nhiều căn biệt thự ở TPHCM, Bình Dương, Tiến cùng đồng bọn chọn biệt thự của bà T.T.L. ở đường Lê Thị Riêng, quận 12, để ra tay.
Theo Trung tá Nguyễn Thành Hưng, nhóm cướp này rất manh động, chúng chuẩn bị 3 con dao thái lan, cuộn băng keo, bình xịt sơn đen, 4 cặp găng tay y tế. Nhóm này bàn bạc sau khi đột nhập vào nhà sẽ trói nạn nhân, dùng dao uy hiếp để cướp tài sản, thậm chí buộc nạn nhân chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng.
Một thành viên rút lui trước giờ gây án
Trung tá Nguyễn Thành Hưng cho biết nhóm cướp bàn bạc, thống nhất gây án vào đêm 29/4. Tuy nhiên, trước giờ gây án, Tuấn đổi ý không tham gia mà đi về nhà ở Biên Hòa, Đồng Nai.
Dù một thành viên rút lui, 2 nghi phạm còn lại vẫn thực hiện theo kế hoạch. Khoảng 23h30 ngày 29/4, Tiến và Sĩ đem theo công cụ đã chuẩn bị đến nhà bà L..
Tiến đứng ngoài cảnh giới, còn Sĩ leo qua cổng chính vào bên trong nhà. Khi Sĩ vừa lấy túi xách của bà L. (bên trong có số tiền 1,1 tỷ đồng) thì bị Phòng PCO2 và Công an quận 12 cùng ông Bình, ông Quỳnh (lái xe riêng của bà L.) ập vào bắt quả tang Sĩ và Tiến đưa về trụ sở để làm rõ.
Nghi phạm Nguyễn Đức Tiến - chủ mưu vụ cướp (Ảnh: Lê Trai).
Thượng tá Dương Đình Lập, Phó trưởng Công an quận 12, cho biết nhóm cướp đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, nghiên cứu hoàn cảnh gia đình, quy luật sinh hoạt của những người trong biệt thự.
"Đây là một nhóm cướp rất manh động, họ bàn bạc rất kỹ thậm chí tính toán đường lui. Cụ thể, nhóm này bàn sẽ trốn sang Campuchia sau khi gây án", Thượng tá Lập chia sẻ.
Mong nhận được phản ánh từ người dân
Trung tá Nguyễn Thành Hưng khuyến cáo người dân không nên tham gia vào các hội, nhóm xấu như "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều", để tránh bị kẻ xấu lôi kéo tham gia vào hoạt động phi pháp.
Với những hội nhóm này, Bộ Công an đã ra kế hoạch, chỉ thị phòng ngừa đấu tranh tội phạm trên không gian mạng. Từ đó, Phòng PC02 đã thực hiện các biện pháp nghiệp vụ trên không gian mạng, ghi nhận nguồn tin, triển khai các phương án điều tra, xác minh có hiệu quả.
Lê Văn Sĩ trực tiếp đột nhập vào biệt thự cướp tài sản (Ảnh: Lê Trai).
Trong dịp Lễ 30/4-1/5, Giám đốc Công an TPHCM ra mệnh lệnh trực 100% cán bộ chiến sĩ để đảm bảo du khách và người dân đến TPHCM du lịch, vui chơi an toàn.
"Từ nay đến cuối năm, Phòng Cảnh sát hình sự và công an các quận, huyện tiếp tục đấu tranh mạnh mẽ với tội phạm đường phố, nhất là tội phạm cướp, cướp giật. Kết quả 4 tháng đầu năm 2024, Công an TPHCM đã khám phá 100% án cướp tài sản, 98% án cướp giật tài sản. Riêng tội phạm tạt sơn, đòi nợ, 8 tháng nay chưa ghi nhận ở địa bàn TPHCM", Trung tá Nguyễn Thành Hưng chia sẻ.
Để đạt được những mục tiêu trên, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM ghi nhận sự đóng góp, hỗ trợ rất lớn của quần chúng nhân dân trong công tác tiếp nhận nguồn tin, điều tra phá án. Trong thời gian tới, Trung tá Hưng mong muốn nhận thêm nhiều sự hỗ trợ từ lực lượng này.
Ngoài ra, Trung tá Hưng yêu cầu người dân khi bị cướp, cướp giật tài sản thì không nên chống trả, tìm cách đảm bảo an toàn tính mạng cho bản thân, sau đó đến ngay công an gần nhất để trình báo. Việc làm này giúp ích rất nhiều cho công an trong việc phòng ngừa, truy bắt, ngăn chặn cái ác tiếp diễn.
