Jessica Kumala Wongso sinh năm 1988 tại Jakarta, Indonesia, trong một gia đình siêu giàu. Gia đình cô sở hữu một doanh nghiệp kinh doanh nhựa nhập khẩu. Trên thực tế, họ được coi là nhà phân phối nhựa lớn nhất ở Úc.
Cô là con út trong 3 người con của "Vua nhựa" Winardi Wongson, và được biết đến là một đứa trẻ dè dặt.
Sau khi hoàn thành bậc trung học vào năm 2008, cô theo gia đình đến Úc và học trường Cao đẳng Thiết kế Billy Blue ở Sydney. Tại đây, cô đã gặp Mirna Salihin và 2 người trở thành bạn bè thân thiết.
Cuối năm 2015, Jessica quyết định quay lại Jakarta để tìm việc làm liên quan đến chuyên ngành thiết kế.
Ly cà phê tẩm độc
Ngày 6/1/2016, Jessica mời bạn bè, bao gồm cả Mirna Salihin, đi uống nước tại quán cà phê Olivier ở trung tâm thương mại Grand Indonesia, Jakarta.
Jessica đến sớm so với giờ hẹn, gọi 2 ly cocktail và một ly cà phê đá Việt Nam, chọn ngồi ở một chiếc bàn mà camera giám sát không thấy rõ.
Sau khi đồ uống được mang ra bàn, Jessica đã đặt một số túi mua hàng trên bàn.
Khi Mirna và một người bạn khác là Hani đến, Jessica mời Mirna uống ly cà phê mà cô đã gọi khoảng 1 giờ trước đó.
"Đây là cà phê của cậu, Mir, cậu từng bảo rằng cậu muốn uống nó", Jessica nói.
Ngay khi Mirna nhấp một ngụm cà phê, cô ấy phàn nàn rằng vị cà phê đá thật kinh khủng. Cô bảo người bạn Hani nếm thử và Hani chỉ nhúng đầu ống hút vào cà phê và liếm đầu ống hút. Cô đồng ý rằng vị của nó rất lạ. Mirna sau đó quay sang Jessica và nói rằng cô ấy nên thử, nhưng Jessica từ chối.
Khoảng khắc tiếp theo, Mirna đột nhiên ngửa đầu ra sau, lên cơn co giật rồi bắt đầu nôn thốc nôn tháo. Không lâu sau, cô gái gục xuống và bất tỉnh.
Mirna được xe cấp cứu chở đến bệnh viện địa phương nhưng đã chết trong vòng 1 giờ sau khi uống ly cà phê.
Dựa trên kết quả khám nghiệm tử thi, cảnh sát Indonesia cho biết xyanua được tìm thấy cả trong ly cà phê đá Việt Nam lẫn trong dạ dày của Mirna.
Gia đình và bạn bè của Mirna bàng hoàng sau cái chết đột ngột của cô. Cách đó 2 tháng, cô gái vừa mới tổ chức đám cưới.
Hung thủ không ngờ
Cảnh sát đưa Jessica vào danh sách nghi phạm vì những biểu hiện đáng ngờ của cô.
Trong đoạn phim CCTV tại quán cà phê, Jessica đến quán sớm vài giờ, gọi cà phê trước một giờ và đặt những chiếc túi lên bàn nhằm che khuất tầm quan sát của camera và giảm sự chú ý của mọi người. Khi sự việc xảy ra, mọi người khóc lóc, la hét và lao vào giúp Mirna còn Jessica lại vô cùng bình thản. Phản ứng đầu tiên của cô là chất vấn người quản lý, yêu cầu được biết họ đã bỏ thứ gì vào ly cà phê.
Người quản lý lập tức dặn nhân viên không được đổ ly cà phê của Mirna đi và niêm phong nó. Nhờ vậy, cảnh sát đã có một bằng chứng chắc chắn: vũ khí giết người là một tách cà phê được pha một lượng xyanua gây chết người.
Các nhà điều tra không thể tìm thấy bằng chứng trực tiếp cho thấy Jessica đã bỏ xyanua vào cà phê của Mirna. Cảnh sát cũng không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào về việc Jessica đã từng mua xyanua.
Bằng nhiều nỗ lực điều tra của cảnh sát, ngày 30/1/2016, Jessica bị bắt và bị buộc tội giết bạn mình có chủ ý. 
Điều khó hiểu nhất là tại sao Jessica lại ra tay với người bạn thân nhất của mình?
Jessica Wongso mỉm cười khi được hỏi có phải đã đầu độc bạn mình hay không (Ảnh: Dailymail).
Quá trình điều tra xác định, từ trước đó, Jessica đã khó chịu với Mirna khi Mirna không ủng hộ mối quan hệ của cô với bạn trai người Úc tên P.. Mirna cho rằng bạn mình đang lãng phí thời gian, P. là kẻ nghiện ma túy và có thể gây nguy hiểm cho Jessica.
Sau khi Jessica và P. chia tay, Jessica có dấu hiệu rối loạn tâm lý đáng lo ngại và bạn trai cũ đã yêu cầu tòa án ra lệnh cấm tiếp cận đối với Jessica (tháng 11/2015). Cô đáp lại bằng cách dọa tự tử nhiều lần. 
Cuộc sống của Jessica rơi vào bế tắc vì khủng hoảng tâm lý sau khi chia tay bạn trai, cùng với những khó khăn khi rời xa gia đình tại Úc để bắt đầu sự nghiệp tại quê nhà. Trong khi cô bạn Mirna xinh đẹp và thông minh lại vừa có một đám cưới cổ tích với người bạn trai lâu năm và cuộc sống gần như hoàn hảo.
Lòng thù hận che mờ lý trí đã khiến Jessica gây tội ác, cướp đi mạng sống của người bạn thân.
Dù không có bằng chứng trực tiếp, ngày 27/10/2016, tòa án Jakarta khép Jessica Kumala Wongso vào tội giết người với mức án 20 năm tù.
Vụ án Jessica Kumala Wongso bị buộc tội đầu độc người bạn thân nhất của mình bằng cách tẩm xyanua vào ly cà phê trong một tiệm cà phê cao cấp ở Jakarta, đã gây xôn xao dư luận ở một quốc gia nơi chỉ có một tỷ lệ dân số rất nhỏ thuộc tầng lớp thượng lưu giàu có. 
Jessica Wongso là một phần của giới tinh hoa, những người từng đi du học và dành phần lớn thời gian để nhâm nhi đồ uống đắt tiền ở những địa điểm sang trọng.
