Ngày 12/3, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Chu Thịnh Vượng (56 tuổi, trú quận Hoàng Mai) 15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Từ năm 2018-2019, Vượng đã lừa đảo, chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng của hai cá nhân.
Hồ sơ vụ án thể hiện, cuối tháng 10/2018, văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội nhận được đơn của bà Ma Thị B. (39 tuổi, ở Thái Nguyên) tố giác Chu Thịnh Vượng có hành vi chiếm đoạt 80.000 USD.
Điều tra xác định, Vượng là lao động tự do, không có chức năng, nhiệm vụ giải quyết việc trúng thầu, thi công các dự án song từ năm 2018-2019, bị cáo đưa ra nhiều thông tin gian dối như giới thiệu bản thân có quen biết lãnh đạo các cơ quan, có khả năng giúp doanh nghiệp trúng thầu dự án xây dựng bệnh viện.
Đầu năm 2018, bà Ma Thị B. khi đó là phó tổng giám đốc một công ty cổ phần, quen biết Vượng, nghe Vượng tự giới thiệu là cán bộ tại một cục thuộc bộ, có nhiều mối quan hệ trong ngành công an, quân đội.
Chu Thịnh Vượng tại phiên tòa (Ảnh: Bùi Trang).
Qua các phương tiện thông tin đại chúng, bà B. biết thông tin Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Bộ Quốc phòng được phê duyệt làm chủ đầu tư dự án san lấp khu vực còn lại thuộc khu đất xây dựng Nhà máy đóng tàu Ba Son mới. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 300 tỷ đồng.
Thấy công ty mình có năng lực thi công nên bà B. nhờ Vượng xin thầu thi công dự án này. Vượng nhận lời.
Chiều 29/1/2018, tại quán cà phê đối diện cổng trụ sở Bộ Tài chính, bà B. gặp Vượng. Tại đây, Vượng yêu cầu bà B. chuyển số tiền 2 tỷ đồng để dẫn đi gặp lãnh đạo Bộ Quốc phòng.
Do không có sẵn tài chính nên nhóm bà B. đã hỏi vay doanh nghiệp khác 80.000 USD.
Đến 16h cùng ngày, bà B. cùng lãnh đạo công ty đi ô tô mang theo một túi tiền đến gặp Vượng. Khi đi đến đầu đường Nguyễn Tri Phương (quận Ba Đình, Hà Nội), Vượng bảo bà B. đưa tiền cho mình.
Sau đó, Vượng dẫn 2 người này đến khu vực cổng Bộ Quốc Phòng. Tuy nhiên cảnh vệ không cho vào. Vượng bảo 2 người đợi ở ngoài cổng, còn mình đi vào phía trong trụ sở Bộ Quốc phòng.
Nhóm bà B. chờ mãi không thấy Vượng quay lại, gọi điện Vượng bảo đã đi tiếp khách, dặn bà B. về nhà đợi.
Bà B. sau đó yêu cầu Vượng trả tiền nhưng bất thành.
Qua xác minh thể hiện Cục Công nghiệp Quốc phòng đang tổ chức lựa chọn nhà thầu gói thầu xây dựng dự án trên nên chưa xác định được đơn vị trúng thầu.
Tổng cục Công nghiệp quốc phòng không thông qua bất kỳ cá nhân nào để mời thầu hoặc giới thiệu, quảng cáo về dự án trên, công tác lựa chọn nhà thầu được thực hiện theo đúng quy định về quản lý đấu thầu.
Ngoài hành vi trên, Vượng còn chiếm đoạt 80.000 USD và hơn 1,4 tỷ đồng của ông Nguyễn Văn T. (ở Vĩnh Phúc) thông qua việc hứa hẹn, xin "chạy" các dự án.
