Ngày 23/4, Công an Đà Nẵng cho biết, đã triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc qua mạng bằng hình thức cá cược thể thao.
Cơ quan công an đã khởi tố Phan Võ Nhật Huy và Lê Viết Nam (đều 32 tuổi, cùng trú quận Hải Châu, Đà Nẵng), Đỗ Tấn Rin (28 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng) để điều tra hành vi tổ chức đánh bạc.
Các đối tượng Nam, Huy và Rin (từ trái qua) (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trước đó, trong quá trình lập chuyên án đấu tranh, công an phát hiện Huy có tiền án, bất minh về kinh tế nên tiến hành thu thập thông tin, bắt khẩn cấp Huy, Rin, Nam và 2 đối tượng khác.
Công an cũng thu giữ nhiều đồ vật, tài liệu liên quan đến việc tổ chức đánh bạc và đánh bạc, trích xuất hàng trăm trang tài liệu thể hiện lịch sử cá cược thể thao của các đối tượng.
Theo điều tra, từ đầu tháng 1/2023, Huy liên hệ với một đối tượng trên mạng để nhận tài khoản "Master" có tên "J6hhn" hạn mức 140.000 USD.
Huy móc nối với Rin, Nam và nhiều đối tượng khác hình thành đường dây tổ chức đánh bạc, đánh bạc qua mạng. Huy sử dụng trang mạng trên để chia tách thành nhiều trang cho các con bạc đầu mối cấp dưới hoạt động.
Tính đến thời điểm bị bắt, các đối tượng đã hoạt động tổ chức đánh bạc, đánh bạc với số tiền khoảng 50 tỷ đồng.
