'Ông trùm' bán 15.600 tờ hóa đơn VAT chi tiền mua chuộc cán bộ thuế 
Hải Phòng
Ông Trương Xuân Đước đưa tiền hàng tháng cho hai cán bộ Chi cục thuế huyện Cát Hải với tỷ lệ 3 triệu đồng cho một tỷ đồng giá trị hàng hóa, dịch vụ ghi trên hóa đơn.
Ông Đước, 52 tuổi, ở quận Hải An, TP Hải Phòng vừa bị VKSND tỉnh Quảng Ninh truy tố các tội Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ.
Tháng 8/2021, khi người quen là ông Nguyễn Đình Đương được bổ nhiệm làm Chi cục trưởng Chi cục thuế huyện Cát Hải, ông Đước đã có lời nhờ vả giúp đỡ trong việc làm ăn.
Được ông Đương đồng ý, ông Đước lập Công ty vận tải Phương Bắc ở huyện Cát Hải. Trong lần đầu công ty kê khai thuế, Đỗ Thanh Hoài (đội phó của chi cục) phát hiện giá trị hàng hóa dịch vụ cao bất thường nên báo cáo ông Đương. Tuy nhiên, vị chi cục trưởng lại bảo cấp dưới tạo điều kiện cho công ty và cho số điện thoại của ông Đước để liên hệ, xử lý việc kê khai bất thường, cáo trạng nêu.
Sau đó, vợ chồng ông Đước được ông Hoài hướng dẫn "cách thức kê khai thuế để không bị cơ quan nhà nước phát hiện hoạt động mua bán hóa đơn trái phép", cơ quan điều tra cáo buộc.
Hoài yêu cầu vợ chồng Đước kê khai thuế hàng tháng phát sinh bán ra thấp hơn thực tế tổng hóa đơn đã xuất cho khách từ 3 đến 4 tỷ đồng vì huyện Cát Hải là địa bàn biển đảo, kinh tế khó khăn, không thể kê cao; chi 50 triệu đồng để mua hóa đơn vì doanh nghiệp của Đước mới thành lập và chi cho ông Đương - Hoài ba triệu/một tỷ đồng giá trị hàng hóa, dịch vụ ghi trên hóa đơn bán ra của công ty. Điều này được vợ chồng Đước đồng ý.
Với sự hậu thuẫn của ông Đương và Hoài, vợ chồng ông Đước thành lập thêm hai công ty nữa trên địa bàn huyện Cát Hải để buôn bán hóa đơn trái phép. Hàng tháng, theo chỉ đạo của ông Đương, Hoài sẽ liên hệ với vợ Đước để lấy tiền "chi phí".
Cáo trạng nêu từ 8/2021 đến 8/2022, vợ chồng ông Đước đưa cho ông Đương và Hoài tổng cộng 362 triệu đồng. Trong số này 70 triệu đồng là phong bì khi gặp gỡ, 100 triệu đồng khi thành lập hai công ty mới và 192 triệu đồng nhận hàng tháng theo thỏa thuận.
Theo kết quả điều tra, ông Đước bắt đầu buôn bán hóa đơn trái phép kiếm lời từ năm 2005 khi thành lập Công ty Cổ phần Khánh Dung. Năm 2007, ông Đước cưới Ngọc Anh (sinh năm 1979) rồi giao cho vợ nhiệm vụ kế toán thuế, hợp thức hóa hồ sơ, chứng từ để buôn bán hóa đơn.
Căn cứ vào số tiền ghi trên hóa đơn bán ra, vợ chồng ông Đước sẽ mua hóa đơn đầu vào của Bùi Huy Hợp ở xã An Đồng, huyện An Dương và một số người với giá từ 5 đến 6% giá trị hàng hóa, dịch vụ ghi trên hóa đơn (chưa tính thuế VAT).
Năm 2018, khi ông Hợp bị bắt, ông Đước thấy việc mua hóa đơn của người khác có nhiều rủi ro, dễ bị phát hiện nên lập nhiều công ty để vừa làm nguồn cấp hóa đơn đầu vào vừa xuất bán hóa đơn trái phép cho người khác.
Theo nhà chức trách, cho đến khi bị bắt, ông Đước và vợ đã thành lập 26 công ty "ma". Để thu lời bất chính, vợ chồng ông Đước khai luôn bán ra cao hơn mua vào 1% giá trị hàng hóa ghi trên hóa đơn (chưa tính VAT).
Quá trình điều tra cho thấy, việc mua bán hóa đơn trái phép của vợ chồng Đước diễn ra trong một thời gian dài nhưng không bị phát hiện, xử lý. Trong khi đó, thời hạn truy cứu trách nhiệm hình sự của tội Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước là 10 năm (tội phạm nghiêm trọng) nên việc truy cứu các hóa đơn của hai bị can này tính từ 2/2013, cáo trạng nêu.
Vì vậy, cơ quan chức năng xác định, vợ chồng ông Đước chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự với hơn 15.600 tờ hóa đơn đã mua bán trái phép. Tổng số tiền hàng giao dịch ghi trên hóa đơn hơn 6.000 tỷ đồng. Công ty thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng sau khi trừ hết chi phí.
Ngày 3/2/2023, ông Đước bị Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh bắt về hành vi mua bán trái phép hóa đơn. Hơn một tháng sau, ông Đương và Hoài cũng bị bắt.
Trước đó, tháng 10/2022, biết tin Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra về công ty, Đước bỏ trốn và dặn vợ đến gặp cựu giám đốc Công an Hải Phòng Đỗ Hữu Ca, người có mối quan hệ thân thiết với mình để nhờ vả.
Theo cáo trạng, làm việc với cơ quan công an, ông Ca thừa nhận vợ chồng Ngọc Anh có mang 35 tỷ đồng đến nhà, song không thừa nhận cầm tiền chạy án vì "đã nghỉ hưu từ lâu, các mối quan hệ không nhiều, không còn khả năng chạy tội".
Ông Ca khẳng định chưa tác động, chưa dùng 35 tỷ đồng để lo "chạy tội". Ông bị bắt ngày 18/2/2023.
VKSND tỉnh Quảng Ninh truy tố ông Đước và Ngọc Anh về tội Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ. Ông Ca bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nguyễn Đình Đương và Đỗ Thanh Hoài bị truy tố tội Nhận hối lộ. Đặng Khắc Thành và Hà Thị Bích Nhàn, trung gian mua bán hóa đơn, bị truy tố tội Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
Hà Thị Trang, Đỗ Thị Đua, Vũ Ngọc Tú, Chu Thị Thu Hiền, Nguyễn Hiền Tài và Ngô Văn Tuyên là giám đốc của các công ty mua hóa đơn trái phép từ Đước bị truy tố tội Trốn thuế.
Lê Tân
