Sáng 2/8, Tòa án nhân dân tỉnh Điện Biên xét xử sơ thẩm vụ án Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại dự án đầu tư xây dựng mở rộng Cảng hàng không Điện Biên.
Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra trong ba ngày, 2-4/8.
Các bị cáo tại phiên tòa sáng 2/8 (Ảnh: Thu Trang).
9 bị cáo phải hầu tòa trong vụ án này gồm: Nguyễn Tuấn Anh (SN 1977), cựu Phó Chủ tịch UBND TP Điện Biên Phủ; Nguyễn Thị Khương (SN 1965), cựu nhân viên Trung tâm Quản lý đất đai TP Điện Biên Phủ; Trần Thị Vân (SN 1978), cựu Giám đốc Trung tâm Quản lý đất đai TP Điện Biên Phủ;
Phạm Trung Kiên (SN 1984), cựu Phó trưởng Phòng Tài chính Kế hoạch; Trần Xuân Mạnh (SN 1984), Nguyễn Đình Hiệp (SN 1976), cựu Phó trưởng Phòng Tài nguyên Môi trường TP Điện Biên Phủ;
Bùi Thị Ánh (SN 1967), Bùi Mạnh Cường (SN 1990), nhân viên Phòng Tài nguyên Môi trường TP Điện Biên Phủ; Trần Thị Hòa (SN 1985), viên chức Trung tâm Quản lý đất đai TP Điện Biên Phủ.         
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Điện Biên, liên quan đến việc giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư Dự án sân bay Điện Biên, UBND TP Điện Biên Phủ đã giao cho Trung tâm Quản lý đất đai thực hiện công tác đo đạc, kiểm đếm, lập phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư và giải phóng mặt bằng.
Trong dự án trên, Nguyễn Thị Khương được giao làm trưởng nhóm VI, thực hiện nhiệm vụ kê khai, kiểm đếm, lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho các hộ dân có đất bị thu hồi, trong đó có diện tích của Công ty cổ phần chế biến nông sản Điện Biên.
Bị cáo Nguyễn Tuấn Anh, cựu Phó Chủ tịch UBND TP Điện Biên Phủ thời điểm bị bắt giữ (Ảnh: Hương Giang).
Trong khi chưa có ý kiến của UBND tỉnh Điện Biên thì Nguyễn Tuấn Anh, khi đó là Phó Chủ tịch UBND TP Điện Biên Phủ, đã trực tiếp chỉ đạo Trần Thị Vân lập phương án bồi thường, hỗ trợ. Vân tiếp tục chỉ đạo Khương lập phương án và trình Vân ký.
Do bị thúc ép nên Khương lấy tài liệu thu thập khi lập phương án hỗ trợ đợt 31, mà không thu thập thêm bất cứ tài liệu nào rồi chuyển cho Vân ký duyệt. Bộ phận thẩm định cũng báo cáo việc này với Phó Chủ tịch UBND TP Điện Biên Phủ và được chỉ đạo "cho phép trình để ký duyệt".
Từ tháng 4 đến tháng 12/2021, với hành vi trên, Khương, Vân và Tuấn Anh đã gây thiệt hại của Nhà nước số tiền hơn 13 tỷ đồng.
Các bị cáo Trần Thị Vân, Nguyễn Thị Khương bị truy tố về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nguyễn Tuấn Anh, Phạm Trung Kiên, Trần Xuân Mạnh, Nguyễn Đình Hiệp, Bùi Thị Ánh và Bùi Mạnh Cường bị truy tố tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Trần Thị Hòa bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
