Bị khởi tố vì giao xe cho bạn nhậu gây tai nạn chết người 
Hòa Bình
Bùi Văn Tuyến, 23 tuổi, cho người bạn trong nhóm nhậu mượn xe đi đón bạn gái nhưng sau đó xảy ra tai nạn khiến hai người tử vong.
Chiều 21/2, Bùi Văn Tuyến bị Công an huyện Lương Sơn khởi tố về hành vi Giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ theo khoản 2, Điều 264 Bộ luật hình sự.
Theo điều tra, tối 3/2, anh Tuyến uống rượu cùng 3 người bạn, đến gần 22h thì cho một người trong nhóm mượn xe để đi đón bạn gái.
Anh này chạy trên đường Hồ Chí Minh - đoạn qua Chợ Bến, xã Thanh Cao, huyện Lương Sơn, thì va chạm với xe máy biển kiểm soát Hà Nội. Tai nạn khiến hai tài xế tử vong. Theo kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an, nồng độ cồn trong máu của bạn Tuyến là 90 mg/100ml máu.
Cơ quan điều tra xác định, Tuyến biết rõ bạn mình đã sử dụng rượu bia, không đủ điều kiện điều khiển phương tiện nhưng vẫn giao xe máy cho đi dẫn đến tai nạn đặc biệt nghiêm trọng.
