Ngày 4/5, UBND xã Ia Blứ, huyện Chư Pưh, Gia Lai thông tin đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân khiến người đàn ông chết trong vườn cao su.
Trước đó, sáng 3/5, người dân phát hiện một thi thể người đàn ông chết trong vườn cao su ở thôn Thiên An (xã Ia Blứ, huyện Chư Pưh) nên đã trình báo với UBND xã Ia Blứ.
Thi thể người đàn ông chết trong vườn cao su ở xã Ia Blứ (Ảnh: Người dân cung cấp).
Nhận tin báo, cơ quan chức năng huyện Chư Pưh nhanh chóng có mặt ở hiện trường kiểm tra, xác minh danh tính của thi thể này.
Qua xác minh, thi thể người đàn ông có tên Rmah Krel (SN 1959, trú tại thôn Puối Lốp, xã Ia Le, huyện Chư Pưh).
Theo gia đình, ông Krel mắc chứng nghiện rượu, hay đi lang thang và gia đình đã tìm kiếm nhiều ngày nay. Sau khi làm các thủ tục khám nghiệm, người thân đã đưa thi thể ông Krel về tổ chức đám tang theo phong tục.
