Tội ác kinh hoàng
Sáng sớm một ngày mùa đông năm 1992, một chiếc ô tô dừng lại bên con đường vắng. 4 cô gái trẻ bước xuống xe, mở cốp. Bên trong là cô bé Shanda Renee Sharer (12 tuổi) đã bị tra tấn trong nhiều giờ và bị đánh đập bằng dụng cụ sửa lốp xe. Shanda nằm run rẩy trong xe, trên người chỉ còn một chiếc quần lót.
Gần 9 tiếng trước đó, cô bé đã bị dụ vào trong xe mà không biết rằng Melinda Loveless (16 tuổi) đang chờ mình trong đó. Melinda nghi ngờ Shanda đã cướp mất người yêu đồng tính nữ của mình.
Các nhà điều tra cho biết, rạng sáng ngày 11/1/1992, Shanda đã bị xâm hại tình dục, liên tục bị đánh bất tỉnh và chân bị dao cắt nhiều nhát. Sau đó những kẻ thủ ác phủ chăn lên người cô bé, tẩm xăng đốt.
Những kẻ gây ra tội ác kinh hoàng đối với cô bé Shanda bị bắt không lâu sau đó. Hai kẻ đã nhận tội giết người, phóng hỏa và giam giữ người trái phép là Melinda Loveless (17 tuổi) và Mary Laurine Tackett (18 tuổi). Tòa kết án mỗi người 60 năm tù. Hai cô gái khác nhận tội giam giữ người trái phép và bị kết án 20 năm tù.
Điều khiến dư luận bàng hoàng nhất là vì sao những cô gái tuổi đời còn rất trẻ lại có thể gây ra tội ác dã man như vậy với một đứa trẻ trong suốt 8 tiếng đồng hồ? "Chúng không thể sinh ra đã là kẻ giết người. Phải có lý do ẩn sau đó".
Mầm mống của tội ác
Trần tình cho sự độc ác của Melinda, 2 người chị em gái ruột và hai người anh em họ của Melinda khai rằng cha Melinda đã ép các con quan hệ tình dục khi họ chỉ là những đứa trẻ.
Tháng 1/1993, người cha này bị truy nã với 11 tội danh lạm dụng tình dục trẻ em từ năm 1968 đến năm 1989.
Các công tố viên cho rằng chính người cha độc ác này là một phần nguyên nhân những tội ác sau này của Melinda.
Trong khi đó Tackett lớn lên trong một gia đình quá hà khắc. Nhạc rock, phim ảnh và các thú vui phổ biến khác đối với tuổi thanh thiếu niên đều bị cấm tuyệt đối trong gia đình này. Các nhân chứng cho biết, trong tuổi nổi loạn, Tackett do quá bức bối đã cạo đầu và say mê những điều huyền bí. Cô gái tuyên bố rằng mình đã giao tiếp với cả linh hồn của ma cà rồng và nói với bạn bè rằng muốn chứng kiến cái chết của một người nào đó.
Hai cô gái khác cùng tham gia vào tội ác là Toni Lawrence và Hope A. Rippey (đều 15 tuổi khi vụ án diễn ra), cùng là bạn của Tackett. Cả hai đều chưa từng gặp Melinda hay Shanda trước đêm 10/1/1992. Ban đầu những cô gái tuổi teen chỉ định cùng nhau đi xem một buổi biểu diễn nhạc rock nhưng ngay sau đó lại được thông báo về một kế hoạch "giết một con nhóc".
Chính 3 cô gái Tackett, Lawrence và Rippey đã lừa Shanda lẻn ra khỏi nhà của cha cô ở Jeffersonville, India (Hoa Kỳ) và sau đó đưa cô bé lên chiếc xe ô tô có Melinda đang chờ sẵn.
Sau khi gây ra cái chết cho Shanda, Toni Lawrence trở nên hoảng loạn và đã khai ra phần lớn tình tiết của tội ác. Cả 4 cô gái bị bắt ngay sau đó.
Hơn một năm sau, vụ án mạng vẫn khiến nhiều người liên quan bàng hoàng, day dứt. Một cảnh sát bang India là trưởng nhóm điều tra vụ án chia sẻ, tuổi trẻ của các bị cáo cũng như tội ác tàn bạo của chúng khiến ông xót xa.
Việc các nhà sản xuất phim và chương trình truyền hình tranh giành bản quyền từ lời kể của 4 nữ bị cáo cũng khiến gia đình nạn nhân không thể yên ổn sống. Bố mẹ của nạn nhân Shanda sau đó đã nhờ đến pháp luật để đảm bảo 4 kẻ giết người không bao giờ có thể kiếm được lợi nhuận nhờ bán câu chuyện tội ác của mình.
Mẹ Shanda chia sẻ, mọi chuyện không dừng lại sau cái chết của Shanda. Bà mong muốn các bậc phụ huynh hãy học cách yêu thương và quan tâm con trẻ để có thể sớm ngăn chặn mầm mống của những hành vi tàn bạo.
"Tôi mong muốn các bậc cha mẹ hãy bắt đầu để tâm hơn đến con cái mình. Đây là những gì tôi có thể làm cho Shanda lúc này", người mẹ bất hạnh nói.
