Chiều 23/10, Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Quảng Ninh tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Y tế Quảng Ninh, Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (Công ty AIC) và các đơn vị liên quan.
Là người thứ 2 bước lên bục xét hỏi, bị cáo Nguyễn Anh Dũng (70 tuổi) khai khi đi bộ đội về được em gái là bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC, "dựng" lên làm Tổng Giám đốc Công ty Phúc Hưng.
Bị cáo Nguyễn Anh Dũng tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Bị cáo 70 tuổi khai, mọi giấy tờ, tài liệu liên quan đến vụ án đều được ban thư ký của Công ty AIC đưa lên rồi ký chứ không biết nội dung là gì.
Bị cáo Nguyễn Anh Dũng cho biết khi ông giữ chức Tổng Giám đốc Công ty Phúc Hưng, công ty không kinh doanh gì. Mọi hoạt động của Công ty Phúc Hưng đều do bị cáo Nguyễn Thị Thu Phương (nguyên Trưởng bộ phận Thư ký tài chính Công ty AIC kiêm kế toán trưởng Công ty Phúc Hưng) điều hành.
Tòa hỏi: Khi nào bị cáo biết các tài liệu, giấy tờ do bị cáo ký là sai phạm liên quan trực tiếp đến vụ án này?
Bị cáo Nguyễn Anh Dũng trả lời: "Chỉ khi bị khởi tố, điều tra bị cáo mới biết những tài liệu mình ký là vi phạm pháp luật. Tôi đồng ý với cáo trạng của viện kiểm sát. Tôi đã thấy tôi sai, tôi rất hối hận".
Luật sư hỏi bị cáo Nguyễn Anh Dũng được bà Nhàn trả lương bao nhiêu tiền/tháng. Bị cáo nói "chưa được trả đồng nào".
Liên quan đến sai phạm của bị cáo Anh Dũng, trong cáo trạng cáo buộc bị cáo Nguyễn Anh Dũng cùng đồng phạm giúp bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn thực hiện hành vi thông thầu thông qua việc làm "quân xanh" giúp Công ty AIC trúng các gói thầu, gây thiệt hại cho nhà nước.
Trong đó, Nguyễn Anh Dũng giúp Công ty AIC trúng 5 gói thầu (số 1, 2, 3, 5, 6), gây thiệt hại số tiền gần 24 tỷ đồng.
Hành vi của bị cáo Nguyễn Anh Dũng cùng đồng phạm đã cấu thành tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Nguyễn Thị Thu Phương (Ảnh: Nguyễn Dương).
Còn theo cáo trạng, quá trình tham gia dự thầu 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị thuộc Dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn với vai trò chủ mưu, đứng đầu chỉ đạo và trực tiếp thực hiện các hành vi vi phạm quy định về đấu thầu.
Trong đó, bị cáo Nhàn đã chỉ đạo Trương Thị Xuân Loan (nguyên Trưởng Ban Quản lý dự án 3 Công ty AIC) thực hiện hành vi thông thầu với chủ đầu tư; chỉ đạo Đỗ Văn Sơn (nguyên kế toán trưởng Công ty AIC) thực hiện hành vi gian lận.
Nguyễn Thị Thanh Nhàn còn giao cho Nguyễn Hồng Sơn (nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC), Trương Thị Xuân Loan chỉ đạo, điều hành nhân viên lập hồ sơ "quân đỏ", "quân xanh".
Đồng thời, cựu Chủ tịch AIC giao cho Nguyễn Thị Thu Phương chỉ đạo, điều hành các công ty do bà Nhàn thành lập, chỉ đạo, thực hiện thỏa thuận liên danh dự thầu, lập hồ sơ dự thầu làm "quân xanh", để Công ty AIC tham gia dự thầu và trúng 6/6 gói thầu gây thiệt hại cho nhà nước số tiền hơn 50 tỷ đồng.
Để Công ty AIC trúng thầu còn có sự giúp sức của các bị can thuộc Công ty AIC và các công ty có liên quan.
Bên cạnh đó, sai phạm trong vụ án này còn có hành vi tạo điều kiện của các bị can thuộc chủ đầu tư và hành vi thiếu trách nhiệm của các bị can thuộc cơ quan quản lý nhà nước trong quá trình thực hiện kế hoạch đấu thầu.
Vụ án trên có 16 bị cáo bị đưa ra xét xử, trong đó có 14 bị cáo bị xét xử về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; 2 bị cáo bị xét xử về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng 3 bị cáo khác đang bỏ trốn, bị xét xử vắng mặt.
Đây là vụ án thứ 3 bà Nhàn bị xử lý hình sự trong khi đang trốn truy nã. Cuối năm 2022, với vai trò là chủ mưu vụ án vi phạm quy định đấu thầu, đưa nhận hối lộ xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà Nhàn bị TAND Hà Nội tuyên phạt 30 năm tù.
Ở vụ án thứ hai đang điều tra, bà Nhàn cũng bị cáo buộc vi phạm đấu thầu tại Trung tâm Công nghệ sinh học TPHCM.
