Trốn trong bụi cây sau khi sát hại người tình 
Quảng Ninh
Đồng Xuân Điệp bị bắt với cáo buộc dùng tuýt sắt đánh chết người phụ nữ sống với mình.
Ông Điệp, 50 tuổi, bị bắt ngày 5/3 khi đang cầm con dao gây án trốn trong bụi cây tại đường liên khu vào chùa Phổ Am, thuộc tổ 16, khu 7, phường Bắc Sơn, thành phố Uông Bí.
Trưa cùng ngày, người tình của ông Điệp được ghi nhận chết trên giường, đầu có nhiều vết thương, ở nhà ông ta tại phường Bắc Sơn, thành phố Uông Bí.
Công an thành phố Uông Bí xác định ông Điệp là nghi phạm nên truy tìm.
Ông Điệp khai khoảng 2h ngày 5/3, do mâu thuẫn sinh hoạt đã dùng tuýp sắt đánh nhiều nhát vào đầu người tình. Thấy nạn nhân chảy nhiều máu, ông ta phóng xe máy trốn khỏi nhà. Đến tổ 16, khu 7, phường Bắc Sơn, ông Điệp bị ngã xe nên lẩn trốn vào bụi cây đến khi bị bắt.
Chính quyền địa phương cho biết, nghi phạm nhiễm HIV, thuộc diện quản lý về ma túy của Công an thành phố Uông Bí; có 4 tiền án về các tội trộm cắp tài sản, tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Lê Tân
