Ngày 24/4, nguồn tin của phóng viên cho biết, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã tiếp nhận vụ án hình sự chồng đổ xăng đốt người vợ đang mang thai xảy ra tại địa bàn huyện Krông Năng.
Theo điều tra ban đầu, Trần Nam Thanh (23 tuổi, trú xã Ea Tân, huyện Krông Năng) có vợ là chị Đ.T.P.O. (22 tuổi). Quá trình chung sống, giữa 2 vợ chồng Thanh thường xảy ra mâu thuẫn, cãi vã do Thanh hay đi nhậu về khuya.
Thanh đổ xăng đốt vợ đang mang thai (Ảnh: Cắt từ camera an ninh).
Khoảng 13h30 ngày 22/11/2023, thời điểm này chị O. đang mang thai tháng thứ 8, vợ chồng chị O. tiếp tục cãi vã nhau. Trong cơn nóng giận, Thanh đến xe máy rút xăng ra can nhựa, đổ lên người chị O.
Chị O. bỏ chạy, Thanh đuổi theo hất xăng lên người vợ rồi bật lửa đốt. Lửa bùng cháy nên chị O. chạy về phía bể nước. Thấy vậy Thanh cũng chạy theo lấy bình nước gần đó đổ lên người vợ dập lửa.
Do lửa cháy lan, Thanh tiếp tục dùng vòi nước xịt lên người chị O..
Sau khi lửa tắt, chị O. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên trong tình trạng bị bỏng nặng ở các vị trí chân, cổ, mặt, tai. Tỷ lệ thương tích 27%. 
Do thương tích nặng, chị O. tiếp tục được chuyển tuyến xuống TPHCM để điều trị bỏng.
Trần Nam Thanh sau đó đã bị cơ quan công an khởi tố về tội Giết người. Quá trình củng cố hồ sơ, Công an huyện Krông Năng đã chuyển vụ án đến Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền.
