Hôm nay (10/8), ông Lê Thanh Thản (thường gọi là đại gia "điếu cày") bị Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử về tội Lừa dối khách hàng, liên quan đến dự án CT6 Kiến Hưng (phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, Hà Nội).
Cùng hầu tòa với ông Thản có 6 người bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, gồm: Nguyễn Duy Uyển, cựu Chủ tịch UBND phường Kiến Hưng (Hà Đông); Vương Đăng Quân, cựu Phó chánh Thanh tra Xây dựng quận Hà Đông và các cán bộ Mai Quang Bài, Bùi Văn Bằng, Đỗ Văn Hưng, Nguyễn Văn Năm.
Ông Thản bị truy cứu hình sự với tư cách là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Bemes, chủ đầu tư dự án.
Ông Lê Thanh Thản (Ảnh: Forbes VietNam).
Cáo trạng thể hiện Công ty Bemes được UBND Hà Nội cho phép chuyển mục đích sử dụng đất nhưng ông Lê Thanh Thản với cương vị là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Bemes đã chỉ đạo thi công vi phạm nghiêm trọng quy hoạch xây dựng.
Ông Thản tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất, xây dựng sai phạm nghiêm trọng quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Ông Lê Thanh Thản bị cáo buộc từ tháng 3/2011 đã chỉ đạo cấp dưới quảng cáo thông tin gian dối về tính pháp lý của dự án để bán các căn hộ xây dựng trái pháp luật.
Nhiều khách hàng tin tưởng nên đã ký hợp đồng mua bán nhà với Công ty Bemes.
Tại các hợp đồng này, ông Thản với vai trò tổng giám đốc đã trực tiếp ký với khách hàng, cam kết các điều khoản với mục đích để họ tin tưởng nộp tiền mua căn hộ theo tiến độ thi công. Việc kinh doanh, ấn định giá bán căn hộ tại dự án đều do ông quyết định.
Theo phía công tố, tổng cộng ông Thản đã bán 488 căn hộ khi không được công nhận quyền sử dụng đất, thu lời bất chính hơn 480 tỷ đồng.
