Ngày 11/9, TAND huyện Krông Búk (Đắk Lắk) đã mở phiên tòa sơ thẩm vụ án hình sự đối với các bị cáo Y Khoi Niê (21 tuổi), Y Phương Niê (22 tuổi), Y Kun Mlô (24 tuổi) và Y Ni Niê (24 tuổi, cùng ngụ xã Cư Né, huyện Krông Búk) về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo cáo trạng, tối 31/5, cả 4 người trên rủ nhau đi nhậu đến khuya. Trên đường đi, Y Khoi thấy có nhiều ô tô khách di chuyển, bật đèn pha chiếu vào mặt gây khó chịu nên đã rủ cả nhóm chặn xe để đập phá.
Y Ni và Y Khoi mỗi người cầm theo một cây gậy tre dài, Y Phương mang theo một cây dao rồi đi bộ ra quốc lộ chặn xe.
Khoảng 2h sáng 1/6, cả nhóm phát hiện một xe khách di chuyển theo hướng Gia Lai - Đắk Lắk nên đã chặn lại. Y Phương dùng dao chém nhiều nhát vào kính xe và chém vỡ cụm đèn tín hiệu sau xe. Y Khoi và Y Ni cầm gậy tre đập vào xe. Y Kun dùng tay đấm vào kính chắn gió trước, bẻ gãy cần gạt nước.
Xe khách bị các đối tượng đập phá (Ảnh: Uy Nguyễn).
Trước sự việc, tài xế xe khách đã dùng bình xịt cứu hỏa xịt ra ngoài nên các đối tượng bỏ chạy.
Chiều 1/6, các đối tượng lần lượt đến cơ quan công an đầu thú.
Kết thúc phiên tòa hôm nay, HĐXX tuyên phạt Y Phương Niê, Y Khôi Niê mỗi bị cáo 3 năm tù; Y Ni Niê 2 năm 6 tháng tù và Y Kun Mlô 2 năm tù.
Bên cạnh đó, các bị cáo buộc phải bồi thường trên 70 triệu đồng cho chủ xe khách.
