Lori Bray là một phụ nữ làm việc trong sòng bạc Cedar Ridge ở thành phố Laurel, bang Montana, Mỹ. Vào đêm 1/10/2019, sau khi hết ca làm việc, bà rời khỏi sòng bạc Cedar Ridge rồi lái xe về nhà. Hôm sau, bà không tới sòng bạc nên các đồng nghiệp thông báo cho con trai là Justin Smith.
Lái xe tới nhà của mẹ, Justin không thấy bà ở đó. Anh phóng xe ra ngoài phố và thấy ô tô của mẹ ở một ngã tư vắng vẻ nhưng bà không ngồi trong xe. Điện thoại, ví, vài chiếc quần, áo của Lori nằm trong ô tô. Điều đáng sợ là áo lót của bà cũng rơi xuống sàn xe và mất cúc - dấu hiệu cho thấy ai đó đã giật áo lót ra khỏi cơ thể Lori. Ngay lập tức, Justin báo cảnh sát.
Lori Bay qua đời ở tuổi 54 vào năm 2019 (Ảnh: KRTV).
Cảnh sát tổ chức chiến dịch tìm Lori và họ thấy thi thể không quần áo của bà trong một mương nước ở phố Yard Office, thuộc phía đông thành phố Laurel. Chỗ này cách vị trí của ô tô khoảng 5km.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Lori tử vong vì ngạt thở. DNA của một người lạ nằm trong kẽ móng tay của nạn nhân nên rất có thể Lori đã chống trả hung thủ trong quá trình hắn cưỡng dâm và sát hại bà.
Manh mối từ camera an ninh
Là người tử tế, thân thiện, Lori Bray hầu như không gây thù kết oán với bất kỳ ai. Mọi người không thể hiểu vì sao bà lại trở thành nạn nhân của một tội ác ghê rợn đến vậy.
Cảnh sát rà soát xung quanh vị trí thi thể Lori và ô tô của bà, song không thấy manh mối đáng giá nào ngoài một số vết máu ở hàng ghế sau. Giày của hung thủ dính bùn trước khi hắn bước lên ô tô nên các dấu giày hằn khá rõ lên sàn ô tô của Lori. Kết quả xét nghiệm cho thấy máu ở hàng ghế sau thuộc về nạn nhân.
Nhóm điều tra có manh mối đột phá đầu tiên khi họ quyết định kiểm tra những hoạt động cuối cùng của Lori Bray bằng các camera an ninh trên các phố mà cô đi qua để về nhà.
Trong một video, họ thấy bà rời sòng bạc với một thanh niên trong ô tô. May mắn thay, họ xác định được danh tính của nam thanh niên là Diego Hernandez, sinh năm 1997.
Diego Hernandez là thanh niên đi nhờ ô tô của Lori Bray vào đêm 1/1/2019 (Ảnh: KRTV).
Khi gặp Diego Hernandez, nhóm điều tra thấy vài vết xước khá mới trên mặt hắn. Một số người quen của Diego khẳng định họ không thấy các vết xước trên mặt hắn trước ngày Lori chết. Giày của Diego trùng khớp với dấu giày trên ô tô của Lori.
Dữ liệu định vị từ hãng viễn thông cho thấy vào ngày 1/10/2019, Diego đã hiện diện ở sòng bạc, nhà của Lori Bray và thậm chí cả vị trí mà cảnh sát thấy thi thể của nạn nhân. DNA trong kẽ móng tay của Lori Bay trùng khớp DNA của Diego. 
Câu chuyện của nghi phạm
Trong quá trình xét xử vào năm 2021, Diego Hernandez khẳng định hắn không sát hại Lori Bray. Bị cáo 24 tuổi khẳng định nạn nhân quen hắn từ trước nên khi hắn xin đi nhờ xe, bà đồng ý. Khi xe tới nhà Diego, hắn và Lori vào nhà để hút thuốc lá rồi quan hệ tình dục. Sau đó, Lori rời khỏi nhà hắn.
Tuy nhiên, công tố viên chỉ ra rằng Lori Bray chưa từng gặp hay liên lạc với Diego trước ngày 1/10/2019. Lịch sử các cuộc gọi và dữ liệu tin nhắn trên điện thoại của cả Lori và Diego cho thấy hai người chưa bao giờ liên lạc với nhau.
Bị cáo Diego Hernandez một mực chối tội trong quá trình xét xử vào năm 2021 (Ảnh: KRTV).
Công tố viên nhận định rằng vào đêm 1/10/2019, Diego Hernandez thấy Lori Bray chuẩn bị rời sòng bạc nên xin bà cho đi nhờ xe để về nhà. Vốn là người hảo tâm, Lori không những đồng ý, mà còn sẵn sàng đưa gã thanh niên về tận nhà hắn rồi mới trở về nhà của bà.
Tuy nhiên, trong quá trình di chuyển, Diego nảy sinh ý định hiếp dâm người phụ nữ ở độ tuổi ngũ tuần. Khi ô tô tới một chỗ vắng vẻ, hắn khống chế bà để cưỡng dâm. Trước sự chống cự quyết liệt của người phụ nữ, Diego đã siết cổ và dùng một hung khí nào đó để đâm bà.
Trong quá trình vật lộn, Lori đã cào mặt kẻ hiếp dâm. Sau khi Lori tử vong, Diego đã lái xe tới phố Yard Office để vứt thi thể bà xuống mương nước. Sau đó, hắn lái xe của nạn nhân tới một ngã tư rồi để xe ở đó.
Với những chứng cứ rõ ràng bằng hình ảnh và văn bản mà công tố viên đưa ra, bồi thẩm đoàn kết luận Diego Hernandez phạm tội Giết người cấp độ 1. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân không ân xá.
