Dự kiến ngày 29/5, TAND huyện Hóc Môn (TPHCM) mở phiên tòa xét xử bị cáo Lê Văn Bậm (45 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) về tội Hành hạ người khác và Tàng trữ trái phép chất ma túy; bị cáo Nguyễn Thảo Nguyên (24 tuổi, mẹ của bị hại) bị xét xử về tội Hành hạ người khác.
Các bị cáo tại phiên tòa cuối năm 2023 (Ảnh: Xuân Duy).
Ngoài bị hại là N.L.N.K. (tên lúc xảy ra vụ án là T.N.A.T.), hội đồng xét xử cũng triệu tập ông T.M.T. (31 tuổi, cha ruột của T.) và Làng trẻ em SOS TPHCM (nơi đang nhận nuôi dưỡng T.) với tư cách người đại diện hợp pháp của bị hại.
Khác với phiên tòa trước được xử công khai vào tháng 11/2023, phiên tòa lần này sẽ được xét xử kín.
Ở phiên tòa trước, hội đồng xét xử đã trả hồ sơ cho VKS để điều tra bổ sung nhằm làm rõ hành vi của Bậm về tội Tổ chức sử dụng ma túy, đồng phạm với Nguyên về tội Lôi kéo người khác sử dụng ma túy. Sau thời gian điều tra bổ sung, VKS bảo lưu quan điểm truy tố đối với Bậm và Nguyên.
Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Thảo Nguyên kết hôn với anh T.M.T., có 2 con chung là T.N.A.N. (5 tuổi) và T.N.A.T. (3 tuổi). 
Năm 2021, anh T. bị đưa đi cai nghiện bắt buộc. Thời gian này, Nguyên sống chung như vợ chồng với Bậm tại xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, cùng hai con.
Ngày 10/4/2022, Bậm bắt T. cầm chai nước suối đặt lên chiếc loa thùng cao ngang đầu, không được bỏ tay xuống. Giữ được một lúc, T. mỏi tay bỏ xuống liền bị Bậm dọa nạt.
Khoảng 15 ngày sau, bị can trói tay và chân T., để nạn nhân nằm dưới sàn nhà trong tình trạng không mặc quần áo, dùng tua vít, búa, kéo dọa đánh vào vùng kín của T.
Hai lần Bậm hành hạ T. đều được Nguyên dùng điện thoại di động quay lại. Sau đó, người phụ nữ dùng tài khoản Facebook tên "Thảo Nguyên" gửi các clip cho bạn là L.T.B. (51 tuổi, ngụ quận 5) để đùa vui.
Tháng 3, anh T. cai nghiện xong trở về tìm Nguyên để thăm các con. Do trước đây anh T. và Nguyên bán hàng trực tuyến, nên anh T. mượn lại tài khoản Facebook tên "Thảo Nguyên" của Nguyên để tiếp tục bán hàng. Khi đăng nhập, anh T. phát hiện các clip Bậm hành hạ T. trong tin nhắn được gửi đi. 
Ngoài các clip trên, anh T. còn phát hiện Nguyên gửi đi 4 clip quay lại cảnh Bậm cho T. sử dụng chất nghi là ma túy. Anh T. nhờ một người bạn đưa clip lên mạng rồi đến Công an xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, trình báo sự việc.
Ngày 26/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hóc Môn khám xét nơi ở của Bậm và Nguyên, phát hiện và thu giữ 1 túi nylon chứa 0,2 gram ma túy cùng bộ dụng cụ sử dụng ma túy.
