Ngày 17/5, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Gia Lai thông tin vừa có quyết định truy tố Trần Thị Đầm ra trước Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai về các tội Tham ô tài sản, Giả mạo trong công tác.
Theo cáo trạng truy tố, Trần Thị Đầm (SN 1989), nguyên là kế toán của Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Chơ Glong, huyện Kong Chro, Gia Lai. Từ tháng 6/2021 đến tháng 11/2022, Đầm đã lợi dụng chức vụ được giao để nâng khống số tiền lương thực lĩnh hàng tháng của trường.
Qua điều tra, Đầm đã chiếm đoạt số tiền gần 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí tự chủ của nhà trường, do mình có trách nhiệm quản lý.
Ngoài hành vi tham ô, Trần Thị Đầm còn giả chữ ký của hiệu trưởng nhà trường để ký vào 2 bảng tổng hợp nhu cầu tiền lương, phụ cấp lương, nộp cho Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Kông Chro, nhằm hợp lý nguồn tiền xin bổ sung kinh phí tự chủ.
Trường TH&THCS Chơ Glong nơi Vũ Xuân Sinh và Trần Thị Đầm từng công tác (Ảnh: Chí Anh).
Ngoài nữ kế toán, ông Vũ Xuân Sinh (SN 1972, nguyên Hiệu trưởng Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Chơ Glong, đồng thời là chủ tài khoản) chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng dự toán ngân sách được UBND huyện Kông Chro giao năm 2021, 2022 theo đúng quy định của Luật Ngân sách.
Tuy nhiên, ông Vũ Xuân Sinh đã buông lỏng quản lý, không thực hiện đúng chức trách nhiệm vụ của mình, giao bút ký điện tử cho Trần Thị Đầm giữ. Từ đó, Đầm đã dùng thủ đoạn gian dối thực hiện hành vi chiếm đoạt số tiền trên.
Với những sai phạm nêu trên, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Gia Lai đã truy tố Trần Thị Đầm ra trước Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai về các tội Tham ô tài sản và Giả mạo trong công tác.
Ông Vũ Xuân Sinh bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
