Chiều 29/4, Công an thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết vừa triệt phá một đường dây đánh bạc dưới hình thức ghi số đề quy mô lớn do Huỳnh Thị Kim Loan (50 tuổi, trú phường Thành Nhất) cầm đầu.
Theo điều tra ban đầu, quá trình nắm tình hình, Công an thành phố Buôn Ma Thuột xác định đường dây số đề do Loan cầm đầu hoạt động chủ yếu trên địa bàn thành phố.
Các đối tượng trong đường dây ghi số đề bị cơ quan công an đưa về trụ sở làm rõ (Ảnh: Đức Nguyễn).
Do đó, cơ quan công an đã chia thành nhiều tổ tiến hành kiểm tra, bắt quả tang tại 10 địa điểm đang ghi số đề tại thành phố Buôn Ma Thuột. Lực lượng chức năng đã đưa 18 đối tượng về trụ sở để đấu tranh.
Khám xét tại các địa điểm, lực lượng Công an đã thu giữ gần 100 triệu đồng, hàng chục điện thoại di động, cùng nhiều tang vật có liên quan.
Mỗi ngày, các đối tượng nhận ghi số đề cho con bạc thông qua mạng xã hội và mỗi ngày sẽ xóa sạch các tin nhắn nhằm qua mặt cơ quan chức năng.
Đường dây do Loan cầm đầu được xác định có hành vi giao dịch ghi đề mỗi ngày gần 500 triệu đồng. Nhóm này hoạt động từ đầu tháng 3 đến nay.
Công an thành phố Buôn Ma Thuột đã ra quyết định tạm giữ hình sự 8 đối tượng để điều tra về các hành vi Đánh bạc, Tổ chức đánh bạc.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng mở rộng, làm rõ.
