Ngày 27/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh này đã triệt phá đường dây mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Hà Nội về Nam Định, thu giữ nhiều tang vật trong đó có cả súng, đạn và lựu đạn.
Công an thu giữ nhiều tang vật trong vụ án (Ảnh: Công an Nam Định).
Cụ thể, vào khoảng 19h30 ngày 22/4, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Nam Định đã bắt giữ 4 đối tượng gồm: Đặng Quang Khải (34 tuổi); Vũ Văn Thạo (39 tuổi); Lê Huy Quỳnh (43 tuổi); Hoàng Thị Mai Trang (36 tuổi), đều trú tại tỉnh Nam Định.
Lực lượng công an đã thu giữ 47 túi nghi là ma túy đá có tổng khối lượng khoảng 2,5kg, 15 túi nghi là heroin có tổng khối lượng khoảng 150g, khoảng 4.000 viên ma túy tổng hợp, khoảng 1.500 viên thuốc lắc, 40 gói ma túy dạng nước vui.
Đặc biệt, khi cơ quan công an khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng Lê Huy Quỳnh, còn phát hiện, thu giữ 2 khẩu súng ngắn, 1 quả lựu đạn dạng trứng màu cam, 29 viên đạn.
Lê Huy Quỳnh được xác định là đối tượng có vai trò chủ chốt trong đường dây này. Quỳnh sẽ "nhập" ma túy về từ Hà Nội, sau đó chia nhỏ để tiêu thụ tại các huyện, thành phố trong tỉnh. Mọi giao dịch mua, bán và hẹn địa điểm giao, nhận ma túy thông qua các trang mạng xã hội. Sau khi đã hoàn thành giao dịch, các đối tượng xóa mọi thông tin liên lạc.
