Nộp thêm 2 tỷ đồng khắc phục hậu quả vụ án
Ngày 21/3, phiên tòa xét xử 15 bị cáo trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại tập đoàn Tân Hoàng Minh kết thúc phần xét hỏi và bước sang phần tranh luận.
Sau khi cơ quan giữ quyền công tố công bố bản luận tội và đưa ra mức án đề nghị, các luật sư bắt đầu bào chữa cho bị cáo, đưa ra những tài liệu, tình tiết mong muốn Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét, giảm nhẹ hình phạt.
Tại phần bào chữa cho bị cáo, hầu hết các luật sư trình bày thân chủ của mình là những người có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, gia đình có công với cách mạng, có nhiều đóng góp cho xã hội, quá trình công tác nhận được nhiều bằng khen, giấy khen...
Đặc biệt, số tiền khắc phục hậu quả vụ án hơn 8.600 tỷ đồng là con số rất lớn.
Phần lớn trong số này là tiền mà bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh đã vận động gia đình, bạn bè, người thân.
"Số tiền trên là số tiền khắc phục hậu quả lớn nhất từ trước đến nay trong các vụ án xâm phạm quyền sở hữu; thể hiện sự ăn năn hối hận, dám nhận trách nhiệm của bị cáo Dũng đối với những sai phạm của mình. 
Điều này thể hiện mong muốn của Chủ tịch Tân Hoàng Minh trong việc giảm thiệt hại đến mức tối đa đối với các nhà đầu tư...", luật sư Giang Hồng Thanh đưa ra quan điểm bảo vệ cho thân chủ của mình là bị cáo Đỗ Anh Dũng.
Còn luật sư Nguyễn Trọng Nghĩa bào chữa cho bị cáo Dũng cũng cho rằng, quá trình làm việc với cơ quan điều tra, ông chủ Tân Hoàng Minh đã tích cực hợp tác nên đủ điều kiện để áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ.
Ngoài ra, trong quá trình công tác hơn 30 năm bị cáo Đỗ Anh Dũng đã được hơn 30 bằng khen, giấy khen của các bộ ban ngành, xây nhiều nhà tình nghĩa, đóng góp cho các quỹ vì người nghèo. 
Đặc biệt, thời điểm diễn ra đại dịch Covid-19, mặc dù khó khăn nhưng tập đoàn Tân Hoàng Minh vẫn đóng góp cho công tác phòng, chống dịch và ủng hộ tiền cho các quỹ vaccine.
Luật sư Nghĩa cho biết, ngày 21/3, tập đoàn Tân Hoàng Minh đã nộp 2 tỷ đồng vào Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội để khắc phục thêm hậu quả vụ án, thực hiện lời hứa của ông Dũng trong việc thanh toán các khoản tiền lãi trong các hợp đồng đến hạn trước khi bị cáo bị bắt giam.
Từ những phân tích trên, luật sư kính đề nghị HĐXX cho bị cáo Đỗ Anh Dũng được hưởng một mức hình phạt nhân văn, nhân đạo, sớm có cơ hội trở về, đóng góp sức mình vào công cuộc phát triển kinh tế đất nước.
Tự bào chữa, Chủ tịch Tân Hoàng Minh mong HĐXX xem xét, dành cho bị cáo một mức án hợp lý, phù hợp với hành vi. 
Ông Dũng bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 9-10 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Bị cáo Đỗ Anh Dũng tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
 1.500 bị hại xin giảm án cho cha con bị cáo Đỗ Anh Dũng
Bảo vệ cho bị cáo Đỗ Hoàng Việt (Phó Tổng giám đốc Tân Hoàng Minh), luật sư Nguyễn Văn Tú cho biết, thân chủ của mình có nhiều tình tiết giảm nhẹ như được bị hại xin giảm án, nỗ lực khắc phục hậu quả vụ án nhanh, triệt để, toàn diện với số tiền đặc biệt lớn, có nhiều đóng góp trong thời điểm xảy ra dịch Covid-19. 
"Đối với vụ án này có 2 điều đặc biệt mà so với những vụ án trước đây chúng ta không thấy có, đó là số lượng bị hại là rất lớn nhưng số lượng bị hại xin giảm án cho các bị cáo cũng đặc biệt lớn (hơn 1.500 bị hại xin giảm án). 
Điều đặc biệt thứ 2 là số tiền chiếm đoạt đặc biệt lớn, gần 9.000 tỷ đồng nhưng trong thời gian khó khăn các bị cáo đã khắc phục được toàn bộ số tiền", luật sư Tú nêu. 
Bị đề nghị mức án 5-6 về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Đỗ Hoàng Việt, Phó Tổng giám đốc Tân Hoàng Minh mong VKS, HĐXX cân nhắc dành cho bị cáo mức án nhẹ nhất.
Bào chữa cho bị cáo Phùng Thế Tính, Phó Giám đốc trung tâm tài chính kế toán kiêm kế toán trưởng Tân Hoàng Minh, luật sư Bùi Huy Tiến cho biết, thân chủ của mình chỉ là người làm công ăn lương, làm thuê cho Tân Hoàng Minh. 
Với chức danh của mình nên bị cáo có nghĩa vụ chấp hành mệnh lệnh của lãnh đạo Tân Hoàng Minh. 
Bị cáo Tính hoàn toàn không được hưởng lợi về các hành vi sai phạm của cấp dưới trong việc phát hành trái phiếu. 
Ngoài ra, luật sư cũng liệt kê hàng loạt tình tiết giảm nhẹ của bị cáo Tính như mới làm việc tại công ty Tân Hoàng Minh khoảng 6 tháng, tham gia 5/9 gói trái phiếu đã phát hành, chỉ có trách nhiệm liên quan đến số tiền hơn 4.000 tỷ đồng, thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội ngay từ giai đoạn điều tra, gia đình có công với cách mạng...
Từ những phân tích trên, luật sư kính đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Phùng Thế Tính mức án nhẹ nhất.
Bị cáo Đỗ Anh Dũng được dẫn giải đến phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đại diện VKS đánh giá, trong vụ án này bị cáo Đỗ Anh Dũng là người giữ vai trò chỉ đạo hoạt động phát hành 9 gói trái phiếu của tập đoàn Tân Hoàng Minh. Trong đó, Đỗ Hoàng Việt là người giúp sức.
Do vậy, cần áp dụng mức hình phạt tù ở mức cao nhất đối với bị cáo Đỗ Anh Dũng so với các bị cáo khác. Áp dụng hình phạt tù ở mức thấp hơn với bị cáo Đỗ Hoàng Việt để đảm bảo phân hóa hành vi phạm tội của các bị cáo. 
Đối với số tiền hơn 8.600 tỷ đồng đã thu hồi, Viện kiểm sát đề nghị căn cứ khoản 2 điều 47 và khoản 1 điều 48 Bộ luật hình sự xử lý để bồi thường cho các bị hại.
Với số tiền hơn 1,2 tỷ đồng còn thừa, do các bị cáo và cơ quan, tổ chức liên quan nộp, đại diện viện kiểm sát đề nghị tiếp tục tạm giữ để đảm bảo thi hành án.
