Ba người giả tu sĩ Phật giáo để xin tiền 
Đà Nẵng
Ba người đàn ông giả danh tu sĩ Phật giáo đi xin tiền tại nhiều chùa, khi đến danh thắng Ngũ Hành Sơn tham quan thì bị phát hiện.
Ngày 29/2, ba người gồm Nguyễn Minh Quang (40 tuổi), Võ Duy Nhâm (42 tuổi) và Phan Văn Tài (43 tuổi) mặc trang phục tu sĩ Phật giáo đến tham quan khu du lịch danh thắng Ngũ Hành Sơn (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn).
Công an đã theo dõi nhóm người này, phát hiện nghi vấn giả danh tu sĩ nên mời về trụ sở làm việc. Ba người theo nhiều chứng điệp quy y không phải do Giáo hội Phật giáo Việt Nam cấp.
Ba người cho biết lái ôtô riêng đi từ huyện Tân Kỳ (Nghệ An) vào Đà Nẵng và một số tỉnh phía nam, giả danh tu sĩ đến các chùa xin tiền.
Công an quận Ngũ Hành Sơn đang tiếp tục xác minh sự việc để xử lý, đồng thời khuyến cáo người dân và các cơ sở Phật giáo cần cảnh giác với các thủ đoạn giả danh tu sĩ để trục lợi.
