Ngày 18/4, Công an huyện Kim Bôi (tỉnh Hòa Bình) cho biết, cơ quan CSĐT công an huyện đang tạm giữ B.N.T. (17 tuổi) và B.X.H. (16 tuổi) cùng trú huyện Kim Bôi (Hòa Bình) để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Cơ quan công an cũng đã triệu tập 21 thanh, thiếu niên để xác minh, xử lý theo quy định của pháp luật.
Trước đó, nhóm thanh, thiếu niên này gồm 23 người lái xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy tốc độ cao, cầm theo hung khí (phóng lợn) gây hoang mang cho người đi đường.
Nhóm thanh, thiếu niên đang là học sinh mang theo dao phóng lợn chạy xe máy trên đường để thị uy (Ảnh: Công an cung cấp).
Công an huyện Kim Bôi nhanh chóng vào cuộc xác minh, sau đó triệu tập nhóm thanh, thiếu niên đang cư trú tại các địa bàn các xã Tú Sơn, Vĩnh Tiến, Đú Sáng đều thuộc huyện Kim Bôi.
Trong đó có 16 đối tượng đang là học sinh trường THPT 19/5; 2 học sinh trường THPT Bắc Sơn, 1 học viên đang học tại trường nghề ở TP Hòa Bình; 4 đối tượng bỏ học. Kết quả xét nghiệm có 6 đối tượng dương tính với ma túy.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận đã thành lập hội nhóm trên mạng xã hội để tụ tập; sau đó mua dụng cụ chế ra các loại dao phóng lợn. Nhóm cùng nhau chạy xe máy, mang theo hung khí nhằm thị uy, đồng thời sẵn sàng đánh nhau nếu bị khiêu khích.
