Điểm bán súng quân dụng ở miền Trung bị phát hiện 
Quảng Ngãi
Phan Huỳnh Thiên Đạt, 33 tuổi, đặt mua súng quân dụng, đạn thể thao trong và ngoài nước để bán cho nhiều người.
Đạt hôm nay bị Công an tỉnh Quảng Ngãi bắt quả tang vận chuyển hơn 1.000 viên đạn thể thao.
Tại nơi ở của nghi phạm, công an thu hơn 90 khẩu súng các loại, 14.000 viên đạn thể thao...
Đạt khai mua súng, đạn từ nhiều nguồn, trong và ngoài nước. Anh ta cất hàng trong nhiều kho hàng ở Quảng Ngãi và liên tục thay đổi địa điểm.
Để bán số vũ khí trên Đạt dùng các tài khoản mạng xã hội không chính chủ quảng cáo trên các hội, nhóm kín. Trước khi bị bắt, nghi phạm khai đã bán được hàng trăm đơn hàng.
Thượng tá Nguyễn Ngọc Thạnh, Trưởng Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, cho biết lúc mua bán, Đạt sẽ dùng sim rác hoặc tài khoản mạng xã hội không chính chủ để liên lạc và dùng "tiếng lóng", "tên lóng" để thống nhất cách mua bán.
Vụ án đang mở rộng điều tra.
Phạm Linh
