Ngày 2/5, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tống đạt các quyết định khởi tố bị can, lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú, khám xét nơi ở và nơi làm việc đối với ông Phạm Minh An (SN 1964, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ông An bị cáo buộc liên quan các sai phạm trong việc đấu thầu trang thiết bị y tế tại Bệnh viện Vũng Tàu. Các quyết định này đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. 
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đọc quyết định khởi tố ông Phạm Minh An (Ảnh: Công an cung cấp).
Bị can Phạm Minh An liên quan đến vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng trong gói thầu số 25 xảy ra tại Sở Y tế. Gói thầu này đấu thầu thiết bị cho phòng mổ hybrid chấn thương chỉnh hình, thuộc dự án trang thiết bị y tế Bệnh viện Vũng Tàu.
Trước đó, ngày 22/3, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Tạ Quang Trường (SN 1968, nguyên Phó tổng Giám đốc Công ty CP Y dược phẩm Vimedimex); khởi tố bị can, lệnh khám xét và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Huỳnh Tuấn Anh (SN 1984, nguyên Giám đốc Công ty Tạ Thiên Ân); khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Hữu Lễ (SN 1975, nguyên Trưởng phòng Kinh doanh Dược phẩm và Trang thiết bị y tế - Công ty CP Y dược phẩm Vimedimex) để tiếp tục điều tra về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Hôm 19/4, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã bắt tạm giam, khám xét nơi ở và nơi làm việc đối với Trần Mạnh Hải (SN 1977, Phó trưởng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Y tế); Đỗ Hữu Hải (SN 1986, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn Xây dựng Sơn Hà) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
