Zhou Youping (SN 1973) sống tại một thị trấn nhỏ ở Xiangxiang, Trung Quốc. Ngay từ khi còn nhỏ, Zhou Youping đã yêu thích ca hát, được truyền cảm hứng từ người bố có năng khiếu nghệ thuật. Đặc biệt, Zhou Youping có ngoại hình đẹp, thường xuyên được các cô gái vây quanh và là học sinh giỏi nhất trong thị trấn.
Năm 1989, Zhou Youping đăng ký vào một trường nghệ thuật và gia nhập một đoàn kịch. Trong thời gian này Zhou Youping gặp gỡ giao lưu với nhiều người và nhận ra rằng mình là người đồng tính. 
Ban đầu Zhou Youping phải vật lộn với giới tính của mình vì sợ gia đình họ hàng sẽ từ chối, kỳ thị. Sau đó Zhou Youping bỏ học, bắt đầu đi hát trong các quán karaoke, thường xuyên hát lại bài hát của các nghệ sĩ nổi tiếng.
Vẻ ngoài đẹp trai và giọng hát tuyệt vời đã mang lại cho Zhou Youping sự thành công nhanh chóng. Zhou Youping kiếm được nhiều tiền và có một lối sống xa hoa, thường xuyên mua nước hoa và đưa nhiều bạn trai về nhà.
Bước ngoặt
Tối ngày 22/6/2006, Zhou Youping hẹn gặp một người đàn ông tại một khách sạn, sau đó đánh thuốc mê rồi lấy trộm 600 nhân dân tệ và điện thoại di động của người này. Bốn ngày sau, người đàn ông tìm thấy Zhou Youping, hai người xảy ra xô xát khiến cảnh sát phải can thiệp.
Cảnh sát bắt cả 2 người về trụ sở, lấy lời khai về vụ ẩu đả, sau đó Zhou Youping bị bắt với tội danh cướp tiền và tài sản. Zhou Youping bị kết án 3 năm tù và phạt 5.000 nhân dân tệ. 
Zhou Youping được ân xá vào tháng 8/2008. Sau khi ra tù, anh ta ngừng sự nghiệp ca hát.
Khoảng tháng 9/2009, Zhou Youping bắt đầu sự nghiệp viết lách, đăng lên các website để chia sẻ sở thích khổ dâm, bạo dâm (BDSM) và quảng cáo tìm kiếm "nô lệ tình dục". Mục tiêu mà Zhou Youping nhắm tới thường là nam giới ở độ tuổi 20-30 với cơ thể cân đối. Zhou Youping thường gặp nạn nhân ở các khách sạn hoặc nhà nghỉ, rủ quan hệ tình dục theo hình thức bạo dâm. 
Một nạn nhân đã có gia đình, đang thất nghiệp, vô tình biết đến website với nội dung BDSM. Nạn nhân nói với vợ có người giúp tìm việc làm nên rời nhà lên thành phố. Tuy nhiên sau đó người vợ không liên lạc được, không có tin tức gì từ chồng.
Vài ngày sau, người vợ nhận được cuộc gọi từ cảnh sát thông báo chồng cô tự tử trong một khách sạn. Khi đến khách sạn, người vợ phát hiện chồng mình đã chết một cách kỳ lạ, chỉ mặc một chiếc quần lót, một đầu có sợi dây thừng vắt qua cổ và đầu kia là vòi phun nước cứu hỏa của khách sạn. Chồng cô cao 1,75m, cường tráng, tại sao lại tự kết liễu đời mình mà không một chút giãy giụa hay để lại bất kỳ dòng chữ di chúc nào cho gia đình?
Từ ngày 11/10 đến ngày 26/11/2009, có sáu người đàn ông được tìm thấy trong tư thế treo cổ ở phòng khách sạn. Tất cả các nạn nhân đều treo cổ tự tử, khỏa thân, địa điểm là các khách sạn. 
Cảnh sát tin rằng đây không phải là những vụ chết người ngẫu nhiên và quyết định điều tra chân tướng sự việc.
Truy bắt kẻ sát nhân
Cảnh sát đã tìm những điểm chung giữa các vụ án, lấy lời khai của nhân viên khách sạn, qua đó xác định tất cả các nạn nhân đều đến khách sạn với một người đàn ông có vẻ ngoài hấp dẫn và người này luôn ra về trước. Các nạn nhân đều là người đồng tính nam.
Điều tra sâu về cuộc sống cá nhân, các mối quan hệ của các nạn nhân, cảnh sát xác định họ đều thường xuyên vào một website BDSM và cùng nhận lời đi chơi với một người.
Sau nhiều ngày điều tra, chính quyền đã bắt giữ Zhou Youping vào ngày 28/11/2009, buộc anh ta tội danh giết người. 
Chân dung kẻ giết người Zhou Youping (Ảnh: Murderpedia)
Trong các cuộc thẩm vấn, Zhou Youping thú nhận đã rủ nạn nhân tham gia "trò chơi treo cổ". Cụ thể anh ta không tự mình treo cổ mà thay vào đó chỉ đơn giản là nhìn các bạn tình tự treo cổ cho tắt thở đến chết rồi bỏ đi.
Cảnh sát truy hỏi: Anh đã ở đâu khi nạn nhân treo cổ ở khách sạn? Anh chưa bao giờ treo cổ tự tử, tại sao lại muốn người khác làm? Anh có biết hậu quả sau khi rời đi không?
Zhou Youping trả lời: Tôi ngồi ở mép giường và quan sát. Tôi cảm thấy thoải mái và sảng khoái khi nhìn người khác treo cổ tự tử. Khi tôi rời khách sạn tôi biết rằng nếu tôi không ở lại thì anh ấy sẽ chết. Họ tống tiền tôi, tôi chỉ đơn giản là ghét anh ta và ước gì anh ta chết đi.
Zhou Youping bị kết tội giết sáu người và bị tòa án kết án tử hình vào ngày 29/3/2011. Zhou Youping kháng cáo bản án với lý do các nạn nhân đã tự nguyện treo cổ, do đó anh ta không phải chịu trách nhiệm trực tiếp về cái chết của họ. Zhou Youping chỉ khuyến khích các "nô lệ tình dục" tham gia vào hành vi bạo dâm ngạt thở, ngừng nguồn cung cấp oxy cho não để tăng khoái cảm tình dục.
Tuy nhiên tòa án khẳng định, sau khi chứng kiến bạn tình treo cổ, Zhou Youping đã không thả họ ra mà để họ mặc chết ngạt, khi thấy nạn nhân nguy kịch cũng không giải thoát cho họ và đưa họ tới bệnh viện cấp cứu. 
Tòa án phán quyết Zhou Youping thấy tính mạng của các nạn nhân đang gặp nguy hiểm nhưng vẫn bỏ đi mà không giải cứu, bỏ mặc nạn nhân đến chết chính là hành vi giết người. Tòa án Nhân dân Tối cao tuyên y án tử hình đối với Zhou Youping.
Zhou Youping bị xử tử vào ngày 29/8/2011.
