Sáng 22/4, Tòa án Nhân dân Cấp cao tại Hà Nội mở lại phiên phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo của bà Trần Thị Hiền (49 tuổi, mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại dịp Tết Nguyên đán 2019) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Mẹ nữ sinh giao gà mong các bị cáo nói lên sự thật
Tại phần thủ tục, Hội đồng xét xử (HĐXX) hỏi đến các thành viên trong gia đình, bị cáo Hiền bật khóc nức nở khi nhắc đến người con gái thứ 2 là Cao Mỹ Duyên bị sát hại dịp Tết 2019.
Sau đó, do sức khỏe không đảm bảo, bà Hiền nhờ các luật sư trình bày lại nội dung đơn kháng cáo kêu oan.
Theo đó, bị cáo Hiền cho rằng vụ án được tố giác bởi chính những kẻ đã sát hại con gái mình là không khách quan, có động cơ vu oan, đổ tội cho bà để biện minh, giảm nhẹ tội cho họ. 
9 ngày sau khi Cao Mỹ Duyên tử vong, các bị cáo như Vì Văn Toán, Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng chưa bị bắt; nên đã có thời gian bàn bạc, trao đổi với nhau, nhận dạng bà Hiền để tạo dựng lời khai gian dối (Sau này Toán, Công, Hùng đều bị tuyên án tử hình). 
Bị cáo Hiền khẳng định, mình không phải là người mẹ "vì tiền nên không cứu con", cũng không quen biết vay nợ tiền hay buôn bán ma túy với Toán, Công, Hùng.
Trong ngày 30 Tết 2019 (ngày Cao Mỹ Duyên mất tích), không có ai gọi điện cho Hiền để đòi nợ, như lời Toán và Công đã khai. 
Sau khi luật sư đọc lại đơn kháng cáo, bị cáo Hiền xác nhận và tiếp tục bật khóc, nói: "Bị cáo không thù oán gì Toán, Hùng, Công cả. Tội mà họ gây ra cho con tôi giờ họ phải gánh hình phạt thích đáng. Chỉ mong những người này hãy nói lên sự thật để tôi được minh oan". 
Bị cáo Trần Thị Hiền trong phiên xét xử ngày 22/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sau đó, HĐXX quyết định tạm nghỉ trong 45 phút để bị cáo Hiền được ổn định tinh thần.
Sau thời gian dài nghỉ giải lao, trước khi xét hỏi bị cáo Trần Thị Hiền, HĐXX yêu cầu cách ly các bị cáo khác có liên quan đến vụ án.
Trước bục khai báo, bà Hiền khẳng định giữ nguyên lời khai tại phiên tòa sơ thẩm về việc không có mối liên hệ nào với bị cáo Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng, không có việc đặt mua 2 bánh heroin và nợ tiền.
 Bị cáo thấy hối hận, có lỗi với nữ sinh giao gà
Sau đó HĐXX yêu cầu cách ly mẹ con bà Hiền, dẫn giải bị cáo Lường Văn Hùng vào phòng xét xử.
Tại tòa, Hùng khai trong thời gian bị giam giữ bản thân thấy có lỗi với bà Hiền và nữ sinh Cao Mỹ Duyên nên phiên tòa hôm nay bị cáo sẽ khai "thật lòng". 
Hùng khai, trong thời gian tạm giam liên quan đến vụ án Cao Mỹ Duyên, bị cáo không có liên lạc gì với bị cáo Bùi Văn Công. Bị cáo cũng khẳng định, bản thân không biết mẹ con bà Trần Thị Hiền và không giao dịch mua bán ma túy với bà Hiền.
HĐXX: Vì sao bị cáo thay đổi lời khai đã khai vào năm 2019 và 2022?
- Nằm trong trại giam, bị cáo suy nghĩ rất nhiều, cây ngay không sợ chết đứng, vụ án ma túy bị cáo không biết gì, không biết mặt Mỹ Duyên như thế nào.
Bị cáo không kháng cáo nhưng không phải có tội. Các bị cáo khác đã ép tôi nhưng tôi là người yếu thế nên không thể làm gì, phải chấp nhận. 
Sau đó, Lường Văn Hùng khai việc biết mặt mẹ con bà Trần Thị Hiền là do có người đưa ảnh cho xem trước.
Quá trình bà Hiền đăng tải các thông tin tìm con trên mạng xã hội dịp Tết 2019 bị cáo không biết do không sử dụng điện thoại thông minh.
Đối với lời khai ban đầu thừa nhận cùng Bùi Văn Công bán cho bà Trần Thị Hiền 2 bánh heroin, Hùng cho biết lời khai này bị "ép cung".
Sau đó, bị cáo tiếp tục khẳng định không biết mẹ con bà Hiền là ai.
Bị cáo Lường Văn Hùng được cảnh sát dẫn giải vào phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đại diện VKS hỏi: Bị cáo có chứng kiến việc bà Hiền đưa tiền mua ma túy cho bị cáo Công không? 
- Bị cáo không biết gì cả, bị cáo chết oan nên muốn làm sáng tỏ vụ án cho đúng sự thật.
HĐXX: Bị cáo có quen biết điều tra viên lấy lời khai không?
- Bị cáo không biết.
HĐXX: Trước khi bị bắt, bị cáo được gặp điều tra viên bao giờ chưa?
- Bị cáo chưa gặp bao giờ. Tất cả bị cáo không biết gì, bị cáo là một người nghiện.
HĐXX: Tại sao phiên tòa đã diễn ra nhiều lần nhưng không nói ra?
- Đến giờ phút này, bị cáo muốn nói bằng lương tâm, bị cáo không buôn bán ma túy với bà Trần Thị Hiền, không sát hại Cao Mỹ Duyên. Bị cáo thấy rất hối hận và có lỗi với em Mỹ Duyên, gia đình cô Hiền nên giờ muốn nói sự thật. 
Sau lời khai trên, Lường Văn Hùng tiếp tục khẳng định không biết vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị bắt cóc, sát hại. 
Hùng trình bày, trước Tết Nguyên đán 2019, có mâu thuẫn với Bùi Văn Công do Công thuê Hùng xây dựng nhà và hứa trả công 300.000 đồng/ngày. Song khi thanh toán, Công chỉ trả 200.000 đồng/ngày.
Do Công còn nợ hơn 1 triệu đồng nên Hùng đã bắt trộm 2 con gà của Công. Sau đó, Hùng và Công đã đánh nhau nên 2 người không nhìn mặt nhau.
"Bị cáo không quen biết, giao dịch buôn bán gì với Trần Thị Hiền, tất cả do bị cáo Công khai để hại bị cáo. Bị cáo đã chết oan rồi nên không muốn hại người nào bị oan nữa, không muốn làm ảnh hưởng đến người khác", Hùng khai.
Trong phiên xét xử buổi chiều, Hội đồng xét xử tiếp tục xét hỏi các bị cáo khác trong vụ án.
Theo cáo trạng, vụ án bà Trần Thị Hiền mua bán ma túy bị phát giác từ đơn tố cáo của Bùi Văn Công hồi giữa tháng 3/2019 khi Công đang bị tạm giam trong vụ án sát hại Cao Mỹ Duyên.
Công khai cuối tháng 5/2017, Công và bà Hiền giao dịch mua bán 2 bánh heroin tại khu vực nghĩa trang xã Thanh Hưng. Bà Hiền mới trả 290 triệu đồng, nợ 30 triệu.
Trong phiên sơ thẩm mở tháng 11/2019 tại Tòa án nhân dân tỉnh Điện Biên, Toán, Công, Hùng khai nhận toàn bộ hành vi mua bán ma túy; song bà Hiền không nhận tội.
Cơ quan tố tụng xác định việc bà Hiền nợ Công 30 triệu và nợ Vì Văn Toán 300 triệu đồng là nguyên nhân khiến con gái bà bị bắt cóc, sát hại vào dịp Tết 2019.
Sau đó, Tòa án Nhân dân tỉnh Điện Biên tuyên bị cáo Trần Thị Hiền và Bùi Văn Công mỗi người 20 năm tù; Lường Văn Hùng lĩnh án tù chung thân cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
