Trưa 21/5, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp Công an huyện Cẩm Mỹ điều tra vụ án mạng xảy ra tại trụ sở UBND xã Xuân Đông khiến người đàn ông tử vong. 
Hiện trường vụ án mạng (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h cùng ngày, ông Nguyễn Thế Lực (SN 1961) và ông Đ.X.L. (SN 1982, cùng ngụ xã Xuân Đông, huyện Cẩm Mỹ) đến UBND xã Xuân Đông để giải quyết việc làm giấy tờ đất đai. 
Tại sân trụ sở UBND xã, 2 người đàn ông xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Lúc này ông Lực dùng dao đâm ông L. khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. 
Lực lượng Công an xã Xuân Đông nhanh chóng tạm giữ ông Lực để phục vụ công tác điều tra. 
