Ngày 3/5, Công an TP Bến Tre đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng Lê Minh T. (42 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) về nhiều hành vi.
T. bị công an khống chế sau khi nổ súng náo loạn đường phố (Ảnh: CTV).
Theo thông tin, chiều 2/5, T. cầm súng ngắn loại bắn đạn cao su ra giữa đường ở phường 6, TP Bến Tre rồi nổ nhiều phát súng khiến người dân sợ hãi. Nhận tin báo, công an nhanh chóng có mặt khống chế đối tượng.
Qua làm việc nhanh, T. khai vừa lén sử dụng ma túy tại một quán karaoke ở TP Bến Tre. Sau khi sử dụng ma túy, đối tượng cầm súng ra đường bắn 7 phát lên trời với ý đồ hù dọa người dân.
T. khai mua khẩu súng trên mạng xã hội.
