Ngày 28/4, Công an huyện Phước Sơn, Quảng Nam cho biết vừa ra quân truy quét, đẩy đuổi một số đối tượng khai thác vàng trái phép.
Theo đó, sáng 27/4, Công an huyện Phước Sơn phối hợp cùng Công an xã Phước Thành, lực lượng dân quân, xã đội và bảo vệ rừng tổ chức truy quét, đẩy đuổi số đối tượng khai thác vàng trái phép tại khu vực bãi 5A thuộc thôn 1, xã Phước Thành, huyện Phước Sơn.
Công an huyện Phước Sơn tháo dỡ các lán trại của "vàng tặc" (Ảnh: Công an huyện Phước Sơn).
Khi phát hiện có lực lượng chức năng, các đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện, phá hủy 8 lán trại, làm mất tác dụng 2 máy nổ, 9 cối xay mà các đối tượng đang thực hiện việc lắp ráp cùng 500m dây ống nước, 300m dây điện, 1000m bạt và nhiều công cụ, phương tiện khác.
Khu vực nấu nướng phục vụ việc khai thác vàng trái phép (Ảnh: Công an huyện Phước Sơn).
Theo Công an huyện Phước Sơn, trong thời gian tới, lực lượng chức năng sẽ tiếp tục duy trì, tiến hành tổ chức các hoạt động truy quét thường xuyên để lập lại kỷ cương, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
Trong thời gian vừa qua, mặc dù lực lượng chức năng đã nhiều lần tổ chức truy quét, đẩy đuổi, chốt chặn các điểm khai thác vàng trái phép trên địa bàn huyện nói chung và khu vực bãi vàng 5A nói riêng và khu vực xã Phước Thành nói chung.
Tuy nhiên, một số đối tượng lợi dụng việc nghỉ lễ 30/4 và 1/5 trong thời gian dài nên đã lén lút đưa máy móc, phương tiện vào khu vực trên nhằm khai thác vàng trái phép.
