Ngày 9/5, các cơ quan chức năng TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, đang điều tra nguyên nhân vụ nổ khiến một người tử vong tại phường Tân Lập.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: T.S.).
Theo lãnh đạo UBND phường Tân Lập, chiều 8/5, vụ nổ xảy ra tại một nhà dân ở tổ 3. Vụ việc khiến một nam giới tử vong. Nạn nhân được xác định quê tỉnh Nam Định, 25 tuổi.
Nhà chức trách nhận định vụ nổ xảy ra khi nạn nhân đang sang chiết khí N2O.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền thông tin vụ việc trên. Hiện trường được người dân ghi lại cho thấy ngôi nhà nơi xảy ra vụ nổ bị rơi mái tôn, thi thể nạn nhân được phát hiện không còn nguyên vẹn.
