Ngày 9/11, Tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Đinh Thị Quỳnh, Giám đốc Công ty cổ phần Phát triển nhân lực Jako (Công ty Jako) và Công ty TNHH Phát triển nhân lực và hợp tác quốc tế IDC (Công ty IDC) mức án 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cáo trạng thể hiện, Công ty Jako và Công ty IDC không được cấp giấy phép về việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.
Song do cần tiền để chi tiêu cá nhân, Quỳnh đưa ra thông tin và nhiều thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt tài sản người khác.
Trong đó, Quỳnh dùng thủ đoạn, cùng nhân viên tư vấn về trường học, thủ tục và chi phí để được đi du học tại các trường tại Hàn Quốc.
Sau đó, bị cáo ký hợp đồng và cam kết trong thời hạn 3-6 tháng sẽ đưa các bị hại đi du học và xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc.
Quỳnh nhờ người làm giả Invoice (thông báo nộp học phí của các trường Hàn Quốc) để chuyển cho các bị hại.
Thậm chí, bị cáo còn yêu cầu các bị hại nộp tiền để mở sổ tiết kiệm tại ngân hàng của Hàn Quốc ở Việt Nam với lý do để chứng minh tài chính. Tin tưởng bị cáo, các bị hại đã ký hợp đồng tư vấn du học và nộp tiền.
Bị cáo Đinh Thị Quỳnh tại tòa (Ảnh: T.N.).
Tuy nhiên, sau khi nhận được tiền của các bị hại, Quỳnh chi tiêu cá nhân và chi cho hoạt động của công ty mà không làm thủ tục để đưa người đi du học và xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc, Nhật Bản,... như đã hứa.
Quá thời hạn cam kết, các bị hại không được xuất cảnh cũng không được trả lại tiền đã nộp.
Kết quả điều tra cho thấy, trong các năm 2020 và 2021 nhiều người bị hại đã đến Công ty Jako để được tư vấn sang Hàn Quốc du học.
Cáo buộc thể hiện, từ tháng 5/2018 đến tháng 3/2022, bị cáo đã chiếm đoạt hơn 5,2 tỷ đồng của gần 30 cá nhân và tổ chức có nhu cầu đi du học và xuất khẩu lao động.
Tại tòa, Quỳnh thừa nhận hành vi như cáo trạng quy kết. 
Đồng thời, bị cáo cũng thừa nhận công ty không có chức năng đưa người đi lao động ở nước ngoài mà phải qua các doanh nghiệp khác.
Tại phiên xử, nhiều nạn nhân cho biết, họ phải đi vay mượn khắp nơi và vay của ngân hàng để gom tiền chuyển cho Quỳnh. Các bị hại mong được đi xuất khẩu lao động, thoát cảnh nghèo khó nhưng lại bị Quỳnh lừa đảo.
Một bị hại cho bộc bạch, gia đình anh lâm vào cảnh tan cửa nát nhà sau khi gom tiền đưa cho Quỳnh nhưng bị mắc lừa. 
Còn nữ bị hại khác bật khóc tại tòa, dáng vẻ khổ sở mếu máo yêu cầu Quỳnh trả lại cho mình số tiền đã chiếm đoạt.
Nhiều bị hại bày tỏ mong muốn Đinh Thị Quỳnh trả lại số tiền đã chiếm đoạt.
