Ngày 8/5, thông tin từ Công an thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, cơ quan này vừa nhận đơn trình báo về việc bị lừa đảo của bà N.T.H.H. (32 tuổi, ở phường Đống Đa, thành phố Quy Nhơn, Bình Định) với số tiền gần 560 triệu đồng.
Các đối tượng trong nhóm Telegram dẫn dụ bà H. để lừa đảo số tiền lớn (Ảnh: Công an thành phố Quy Nhơn).
Theo đó, cuối tháng 4 vừa qua, bà H. có vào trang Facebook "Kun Marathon Kid 2024" để đăng ký chạy marathon cho cháu ruột.
Sau khi liên hệ, bà H. được đưa vào nhóm Telegram và được tài khoản tên "@LeMinh Tuan888" tư vấn tham gia mua sản phẩm có hoàn lại tiền, nếu hoàn thành mới được vào vòng xét duyệt chính thức chạy marathon.
Sau đó, bà H. chuyển tiền mua nhiều sản phẩm lần lượt là 10,85 triệu đồng, 33,5 triệu đồng và 73,42 triệu đồng vào cùng số tài khoản theo yêu cầu.
Sau khi chuyển tiền, tài khoản điều hành nhóm tư vấn nói bà H. chuyển tiền sai cú pháp, yêu cầu bà H. phải có giao dịch khắc phục thì mới được hoàn trả lại tiền gốc và lãi.
Do đó, bà H. phải đi vay mượn thêm tiền từ bạn bè, đồng nghiệp để chuyển vào số tài khoản nói trên 2 lần nữa ngay trong tối 26/4 với tổng số tiền hơn 440 triệu đồng (lần 1 là gần 147 triệu đồng và lần 2 là gần 294 triệu đồng).
Tuy nhiên, bà H. vẫn không được hoàn lại toàn bộ số tiền đã chuyển là gần 560 triệu đồng. Biết bị lừa đảo, bà H. đến cơ quan công an trình báo sự việc.
Công an thành phố Quy Nhơn khuyến cáo, nếu có nhu cầu đăng ký tham gia chạy marathon, hãy tìm hiểu thật kỹ thông tin, truy cập vào các trang web chính chủ, không nên vào các trang quảng cáo trên mạng Facebook vì các trang này rất dễ bị làm giả…
