Từ nhỏ Allitt đã có xu hướng kỳ lạ để thu hút sự chú ý của người khác, cô dùng gạc băng bó chân tay dù không thật sự bị thương. Trở nên thừa cân khi còn ở tuổi vị thành niên, cô thường tỏ ra hung hăng với người khác. Cô còn nhiều lần đến bệnh viện để được chăm sóc y tế vì một loạt bệnh tật mà cô tưởng tượng ra, mà đỉnh điểm là việc cắt bỏ ruột thừa hoàn toàn khỏe mạnh của mình.
Khi lớn lên, cô học để trở thành y tá và thường có hành vi kỳ quặc, chẳng hạn như bôi phân lên tường trong viện dưỡng lão nơi cô thực tập.
Mặc dù hay "bùng" học và liên tiếp thất bại trong các kỳ thi điều dưỡng, cô vẫn được nhận một hợp đồng tạm thời 6 tháng tại Bệnh viện Grantham và Kesteven ở Lincolnshire vào năm 1991, nơi cô bắt đầu làm việc tại Khu bệnh nhi 4.
Những cái chết không rõ nguyên nhân
Vào ngày 21/2/1991, Liam Taylor, 7 tháng tuổi, được đưa vào Khu 4 vì bị viêm đường hô hấp. Allitt đã cố gắng trấn an cha mẹ cậu bé và thuyết phục họ về nhà nghỉ ngơi. Khi họ quay lại, Allitt nói rằng Liam đã phải cấp cứu nhưng cậu bé đã bình phục. Cô tình nguyện làm thêm ca đêm để có thể trông chừng cậu bé.
Liam bị khó thở ngay trước nửa đêm nhưng mau chóng qua khỏi. Nhưng sau đó tình trạng của cậu trở nên tồi tệ hơn. Trên mặt cậu bé xuất hiện những vết đỏ và cậu trở nên nhợt nhạt, lúc đó Allitt đã gọi đội hồi sức khẩn cấp.
Bất chấp những nỗ lực của đội ngũ cấp cứu, cậu bé Liam đã bị ngừng tim, bị tổn thương não nghiêm trọng và chỉ còn sống nhờ sử dụng máy móc hỗ trợ. Theo lời khuyên của bác sĩ, cha mẹ cậu bé đã đưa ra quyết định đau đớn là ngừng sử dụng máy móc hỗ trợ sự sống. Nguyên nhân cái chết của cậu bé được ghi nhận là suy tim.
Chỉ 2 tuần sau cái chết của Liam Taylor, ngày 5/3/1991, Timothy Hardwick, một cậu bé 11 tuổi bị bại não, được đưa vào Khu 4 sau một cơn động kinh. Allitt tiếp tục chăm sóc cậu bé và một lần nữa, sau khi được cô chăm sóc, cậu bé bị ngừng tim và trở nên xanh xao.
Dù đội hồi sức khẩn cấp đã nỗ lực, họ không thể cứu sống cậu bé. Khám nghiệm tử thi sau đó không đưa ra được nguyên nhân rõ ràng về cái chết, mặc dù người ta nghi ngờ nguyên nhân là do chứng bệnh động kinh của Liam.
Ngày 3/3/1991, Kayley Desmond, 1 tuổi, nhập viện vì bị viêm đường hô hấp. Cô bé có vẻ hồi phục tốt nhưng 5 ngày sau, với sự chăm sóc của Allitt, bé Kayley bị ngừng tim trên chính chiếc giường mà Liam Taylor đã qua đời 2 tuần trước đó.
May mắn thay, đội hồi sức đã giúp cô bé phục hồi và cô bé được chuyển đến một bệnh viện khác ở Nottingham. Tại đây, các bác sĩ phát hiện ra một lỗ thủng kỳ lạ dưới nách của Kayley. Họ cũng phát hiện ra một bong bóng khí gần vết đâm nhưng không có cuộc điều tra nào được tiến hành.
Ngày 20/3/1991, Paul Crampton, 5 tháng tuổi, nhập viện do viêm phế quản. Ngay trước khi xuất viện, Allitt, người đang chăm sóc bệnh nhân, lại gọi đội hồi sức khi Paul bị sốc insulin và hôn mê 3 lần. Các bác sĩ đã hồi phục cậu bé nhưng không thể giải thích được sự tăng vọt về nồng độ insulin.
Bé Paul đã vô cùng may mắn khi sống sót sau khi được chăm sóc bởi nữ y tá "Thiên thần chết".
Bất chấp sự gia tăng đáng báo động về tỷ lệ các biến cố y tế không rõ nguyên nhân, không có ai nghi ngờ Allitt vào thời điểm này và cô tiếp tục không kiểm soát được hành vi bạo lực của mình.
Cuộc tấn công tàn ác
Ngày 1/4/1991, cặp song sinh Katie và Becky Phillips, 2 tháng tuổi, được giữ lại bệnh viện để theo dõi do sinh non. Sau khi phát hiện bị viêm dạ dày ruột, Becky được đưa vào Khu 4 nơi Allitt tiếp nhận chăm sóc bé. 2 ngày sau, Allitt tuyên bố rằng Becky có biểu hiện hạ đường huyết và hạ nhiệt nhưng không phát hiện ra bệnh tật. Bé Becky được đưa về nhà với mẹ là Sue Phillips.
Ngay trong đêm, Becky lên cơn co giật và kêu khóc đau đớn. Mặc dù bác sĩ cho rằng bé chỉ bị đau bụng, cô bé đã không qua khỏi trong đêm đó. Khám nghiệm tử thi không thể tìm thấy nguyên nhân cái chết.
Y tá Beverley Allitt (bên phải) vờ thân thiết với người mẹ Sue Phillips và bé gái Becky trước khi sát hại cô bé (Ảnh: Murderpedia).
Katie, người em song sinh còn sống sót của Becky, được đưa vào viện Grantham để theo dõi sức khỏe đề phòng. Thật không may, Allitt lại có mặt hỗ trợ. Không lâu sau, nữ y tá lại gọi đội hồi sức để phục hồi bé Katie khi đó đã tắt thở.
Những nỗ lực để hồi sinh Katie đã thành công nhưng chỉ 2 ngày sau, cô bé lại bị tấn công dẫn đến xẹp phổi. Sau khi phục hồi, Katie được chuyển đến Nottingham, nơi người ta phát hiện ra rằng 5 chiếc xương sườn của cô bé đã bị gãy, ngoài ra còn bị tổn thương não nghiêm trọng do thiếu oxy.
Tỷ lệ cao các cuộc tấn công không rõ nguyên nhân ở những bệnh nhi, cùng với việc Allitt có mặt trong các ca bệnh này, cuối cùng đã khiến bệnh viện dấy lên nghi ngờ.
Vào ngày 22/4/1991, cơn cuồng bạo của Allitt chấm dứt với cái chết của Claire Peck, 15 tháng tuổi, một cô bé mắc bệnh hen suyễn. Sau khi được Allitt chăm sóc chỉ trong vài phút, đứa trẻ bị đau tim nhưng đội hồi sức đã thành công cứu sống cô bé. Tuy nhiên, trong cuộc tấn công lần hai của Allit, cô bé đã mất mạng.
Mặc dù khám nghiệm tử thi cho thấy Claire chết vì nguyên nhân tự nhiên, bác sĩ Nelson Porter, chuyên gia tư vấn tại bệnh viện, đã bắt đầu điều tra. Số lượng lớn các ca ngừng tim trong 2 tháng trước đó ở Khu 4 đã khiến anh nghi ngờ. Xét nghiệm cho thấy lượng kali trong máu của bé Claire rất cao khiến cảnh sát vào cuộc.
Sau khi khám nghiệm tử thi, họ phát hiện ra dấu vết của Lignocaine trong cơ thể của cô bé. Đó là một loại thuốc được sử dụng trong quá trình ngừng tim nhưng không bao giờ được sử dụng cho trẻ sơ sinh.
Cảnh sát trưởng Stuart Clifton phát hiện hầu hết các trường hợp sử dụng insulin với liều lượng cao bất thường. Trước đó, Allitt đã báo mất chìa khóa tủ lạnh insulin. Ngoài ra, nhật ký điều dưỡng hàng ngày bị thiếu, tương ứng với khoảng thời gian nạn nhân Paul Crampton được điều trị ở Khu 4. Sau khi kiểm tra camera an ninh, cảnh sát phát hiện điểm chung giữa tất cả các nạn nhân là sự hiện diện của nữ y tá Beverley Allitt.
Trả giá
Tháng 11/1991, Allitt chính thức bị buộc tội giết người.
Allitt tỏ ra bình tĩnh trong cuộc thẩm vấn, phủ nhận các cáo buộc tấn công, khẳng định cô ta chỉ chăm sóc cho các nạn nhân. Khám xét nhà Allitt đã tiết lộ các trang nhật ký điều dưỡng bị mất. Kiểm tra lý lịch của cảnh sát cho thấy cô ta mắc chứng rối loạn nhân cách nghiêm trọng.
Sau một loạt phiên điều trần, Allitt bị buộc tội 4 tội danh giết người, 11 tội danh cố ý giết người và 11 tội danh gây thương tích nghiêm trọng.
Ngày 23/5/1993, Allitt bị kết án và bị tuyên 13 bản án chung thân vì tội giết người và âm mưu giết người.
Theo thẩm phán Latham, bản án tương xứng với nỗi đau khủng khiếp mà các nạn nhân và gia đình họ phải gánh chịu. Tác động của vụ việc lớn đến mức Khu bệnh nhi 4 của Bệnh viện Grantham & Kesteven đã phải đóng cửa hoàn toàn.
