Bị tạm giữ sau hai ngày 'mất tích' cùng nữ sinh 
Gia Lai
Cảnh sát tìm thấy Trần Ngọc Hiếu, 20 tuổi, và nữ sinh lớp 10 tại nhà nghỉ sau khi gia đình cô trình báo con "bị bắt cóc".
Ngày 27/2, Hiếu bị Công an huyện Ia Grai tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Trước đó, chiều 24/2, nữ sinh nói với gia đình là đến trường học nhưng lại theo Hiếu đến phòng trọ ở thị trấn Ia Kha. Đến tối không thấy con về, không thể liên lạc, người thân tìm kiếm khắp nơi rồi trình báo con mất tích.
Hôm qua, cảnh sát phát hiện nữ sinh cùng Hiếu tại phòng trọ. Cô bé cho biết cả hai có tình cảm hồi tháng 1, tự nguyện đi cùng bạn trai đến đây, đã quan hệ tình dục, chứ không phải bị bắt cóc như gia đình trình báo.
Trần Hóa
