Ngày 2/4, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Lê Viết Thu (70 tuổi, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc Hợp tác xã Núi Đôi, huyện Sóc Sơn) 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tại tòa, bị cáo Thu thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã quy kết, đồng thời cho biết đã tác động gia đình nộp khắc phục hậu quả vụ án 700 triệu đồng và trong thời gian xét xử tiếp tục nộp thêm 300 triệu đồng.
Cáo trạng thể hiện, năm 2010, biết ông Vũ Văn N. (59 tuổi, trú xã Xuân Giang, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) đang cần mua đất nên Thu đưa thông tin gian dối là Hợp tác xã Núi Đôi có khu đất giãn dân tại tổ 1, thị trấn Sóc Sơn.
Thực tế, bị cáo Thu và Hợp tác xã Núi Đôi không có đất tại đây.
Tin là thật, ông N. đã đưa cho Thu 900 triệu đồng để mua đất.
Lấy lý do giá đất tăng, tháng 2/2011, Thu yêu cầu ông N. nộp thêm 600 triệu đồng. Ông N. đồng ý.
Bị cáo Lê Viết Thu tại phiên tòa (Ảnh: Quang Việt).
Đến tháng 10/2011, ông N. yêu cầu Thu giao giấy tờ thì bị cáo khất và viết giấy biên nhận cầm của ông N. hơn 1,5 tỷ đồng.
Tháng 11/2012, Thu được UBND thị trấn Sóc Sơn giao nhiệm vụ thu tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp của các gia đình trong tổ 1 nên có các biên lai thu thuế.
Để tạo lòng tin cho ông N., Thu viết giấy biên lai thu thuế sử dụng đất phi nông nghiệp 2 mảnh đất giãn dân để đưa cho ông này.
Đến giữa năm 2019, Thu tiếp tục yêu cầu ông N. đưa thêm 20 triệu đồng để làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Mấy năm sau do không được giao đất cũng không được trả tiền, tháng 7/2023, ông N. tố giác hành vi của Lê Viết Thu tới cơ quan công an.
Tại phiên tòa, bị cáo Thu khai, trước đó Hợp tác xã Núi Đôi vay ngân hàng 400 triệu đồng để phục vụ một số hoạt động. Đến thời hạn, không có tiền trả cho ngân hàng, bị cáo đã nảy sinh ý định lừa đảo.
Sau khi chiếm đoạt 1,54 tỷ đồng, bị cáo đã dùng một phần để trả cho ngân hàng, phần còn lại sử dụng để chi tiêu cá nhân.
