Ngày 25/9, TAND tỉnh Bạc Liêu đưa ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Thị Diện (34 tuổi, ngụ huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lê Thị Diện tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng của viện kiểm sát, Lê Thị Diện hành nghề kinh doanh mỹ phẩm từ năm 2018. Diện chủ yếu mua mỹ phẩm của Công ty Đ.A. (TP Bạc Liêu) bán lại cho nhiều nhà phân phối, đại lý, khách nhỏ lẻ để kiếm lời.
Do mua nhiều mỹ phẩm nên Diện được "phong" làm tổng phân phối của Công ty Đ.A.. 
Trong quá trình bán mỹ phẩm, Diện tổ chức nhiều sự kiện gặp mặt khách hàng, tổ chức đi du lịch,… nhằm tạo uy tín và thu hút khách hàng.
Khi mua bán, Diện không ghi chép vào sổ sách mà lưu trên điện thoại bằng tin nhắn zalo nên không quản lý được số tiền bán hàng.
Đến tháng 2/2020, Diện kiểm tra mỹ phẩm đang cất giữ thì phát hiện bị thiếu hụt so với số tiền đang nợ Công ty Đ.A. và nhiều đại lý. Do chậm thanh toán nợ nên Công ty Đ.A. ngừng bán mỹ phẩm cho Diện.
Để có tiền thanh toán nợ, Diện lấy danh nghĩa tổng phân phối của Công ty Đ.A. tiếp tục tìm khách hàng. Sau khi nhận được tiền mua mỹ phẩm từ đối tác, Diện đặt ra nhiều lý do như hàng hóa hư hỏng, không đạt chất lượng, Công ty Đ.A. "cháy hàng" nên không đủ mỹ phẩm giao cho họ.
Diện còn tạo ra các đơn đặt mua mỹ phẩm giả để hỗ trợ bán hàng, chuyển mỹ phẩm xoay vòng nhằm chiếm đoạt tiền mua mỹ phẩm của các đại lý.
Đến tháng 7/2020, các đại lý chuyển tiền cho Diện nhiều lần nhưng không nhận được mỹ phẩm mới phát hiện mình bị lừa.
Với thủ đoạn gian dối trên, Diện đã chiếm đoạt hơn 3,5 tỷ đồng của nhiều người. Trong đó, người ít nhất 27 triệu đồng và nhiều nhất hơn 1,2 tỷ đồng.
