Bị kiện vì phẫu thuật túi mật nhầm thành thắt ống dẫn tinh 
Argentina
Jorge Baseto sốc nặng khi đến viện làm phẫu thuật túi mật nhưng các bác sĩ đã thắt ống dẫn tinh, khiến anh đang có ý định có con mà giờ chỉ còn lựa chọn thụ tinh nhân tạo.
Hôm 27/2, Jorge Baseto, 41 tuổi, đến Bệnh viện tỉnh Florencio Díaz ở Cordoba, Argentina để phẫu thuật túi mật. Ca phẫu thuật dự kiến diễn ra hôm sau nhưng do lịch mổ của bệnh viện đã kín, phải lùi tiếp một ngày.
Vào hôm phẫu thuật, 29/2, nhân viên đưa Jorge lên cáng và không hỏi han gì hay thậm chí kiểm tra bệnh án mà đưa ngay anh vào phòng mổ. Các bác sĩ cũng không xem lại hồ sơ của anh mà chỉ thực hiện loại phẫu thuật mà họ đã lên lịch trong ngày.
Khi Jorge tỉnh dậy sau ca phẫu thuật, một bác sĩ đã đến kiểm tra và sau khi xem bệnh án, ông ấy đã báo tin sốc: Anh đã trải qua phẫu thuật cắt ống dẫn tinh thay vì phẫu thuật túi mật.
Bệnh nhân sốc không nói nên lời trong giây lát, sau đó bắt đầu hoảng sợ. Ngay sau đó, anh lại được đẩy vào phòng phẫu thuật để thực hiện ca mổ đáng ra phải làm ngay từ đầu, cắt túi mật.
Sau cuộc phẫu thuật thứ hai, Jorge muốn biết vụ nhầm lẫn đã xảy ra như thế nào và có thể làm gì để đảo ngược việc thắt ống dẫn tinh không. Các bác sĩ liên tục đổ lỗi cho nhau về sai lầm ngớ ngẩn. Họ cho hay, vì tuổi tác của anh và kích thước của ống dẫn tinh vừa bị cắt đứt nên cơ hội "sửa chữa" rất mong manh nên dù có cố gắng cũng chẳng ích gì.
Họ liên tục bảo anh đừng quá bi quan về tình huống này, vì anh vẫn có thể thụ thai bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo nếu muốn.
Jorge trả lời truyền thông đầy bức xúc: "Điều này rất kỳ lạ vì  trong bệnh án của tôi ghi từ 'túi mật' ở khắp mọi nơi, tất cả những gì họ phải làm là đọc nó, bạn không cần phải là nhà khoa học mới hiểu được nó. Tôi không muốn chỉ tay vào bất cứ ai, nhưng không ai ở đây chịu trách nhiệm. Họ tập trung vào việc nói: 'Chà, đừng kịch tính quá, vì thông qua thụ tinh nhân tạo, bạn vẫn có thể có con'.
Trong khi cảnh sát và Bộ Y tế đang điều tra vụ việc, Jorge đã gửi đơn kiện. Luật sư của anh, nói rằng thân chủ rất đau khổ. Jorrge mới có 2 con trai nhưng vì vừa tái hôn, vợ hiện tại muốn có một bé gái. Giờ họ không có lựa chọn nào khác ngoài thụ tinh nhân tạo.
Luật sư cho hay, sai sót bắt nguồn từ cuộc phẫu thuật đã được lên lịch lại của khách hàng. Do các ca thắt ống dẫn tinh thường được thực hiện vào thứ tư, và các nhân viên tại Bệnh viện Florencio Díaz, bao gồm cả các bác sĩ, chỉ coi Jorge Basto như một bệnh nhân thắt ống dẫn tinh theo lịch của hôm đó , thay vì bận tâm xem bệnh án của anh ấy.
Hải Thư (Theo El Doce, ODD)
