Vào lúc sau 3h30 sáng ngày 1/9/2019, cảnh sát Singapore nhận một cuộc gọi báo án mạng tại một căn hộ trong khu đô thị Toa Payoh. Khi cảnh sát tới căn hộ, bà Lim Soi Moy, chủ căn hộ, đã tử vong với nhiều vết chém trên cơ thể.
Án tù 15 năm cho ông lão giết vợ cũ
Pak Kian Huat, chồng cũ của bà Lim Soi Moy, là người đã chém nạn nhân khi bà đang ngủ. Ông ta nói với cảnh sát rằng ông ta vui mừng vì vợ cũ đã chết.
Người đàn ông 82 tuổi khai rằng ông ta bực tức vì vợ cũ không cho ông ta ở căn phòng ngủ rộng, mà bắt ông ta ở trong phòng ngủ nhỏ. Ngoài ra, Pak còn nghi ngờ một hoặc hai trong số 4 con không phải là con ruột của ông ta.
Chuyên gia pháp y thấy hàng chục vết thương trên cơ thể Lim, bao gồm nhiều vết thương ở đầu và cổ nạn nhân.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường án mạng trong căn hộ của bà Lim Soi Moy vào hôm 1/9/2019 (Ảnh: The Straits Times).
Hôm 22/5, tòa án tuyên Pak Kian Huat án tù 15 năm vì tội Giết người. Bị cáo 86 tuổi không hề tỏ ra ăn năn trong quá trình xét xử. Thẩm phán khẳng định tuổi cao của Pak không phải là yếu tố mà tòa án xem xét để giảm nhẹ hình phạt.
Quan hệ kỳ lạ giữa hung thủ và nạn nhân
Pak và Lim gặp nhau hồi thập niên 50 khi họ còn ở độ tuổi thiếu niên. Hồi đó Pak là công nhân ở bến tàu, còn Lim làm nội trợ ở nhà. Họ sống chung nhưng không kết hôn và sinh 4 con. Giờ đây, các con của họ đều ở độ tuổi ngũ tuần trở lên.
Đời sống tình cảm của họ tệ dần theo thời gian, một phần vì Pak nóng tính và thường bạo hành vợ. Đôi khi ông ta hành hung cả các con. Năm 1980, bà Lim chấm dứt quan hệ với Pak và sống cùng con gái cả. Ba người con còn lại (gồm con gái út và hai con trai) sống cùng Pak.
Vào năm 2004, khi con gái cả định cư ở nước ngoài, ba người con sống với Pak chuyển tới căn hộ của Lim. Sau một thời gian, Pak yêu cầu Lim cho ông ta sống trong căn hộ của bà vì ông ta không muốn sống một mình. Lim đồng ý. Pak cho thuê căn hộ của ông ta và đưa Lim một khoản tiền mỗi tháng.
Căn hộ của Lim có 3 phòng ngủ, trong đó 2 phòng ngủ lớn hơn phòng thứ ba. Lim ở trong một phòng ngủ lớn. Dù con gái cả và con trai thứ hai định cư ở nước ngoài, bà vẫn dành căn phòng ngủ lớn thứ hai cho họ để họ có thể ở khi về Singapore.
Phòng ngủ nhỏ nhất thuộc về Pak. Nhưng vì phòng ngủ của con gái đầu và con trai thứ hai thường xuyên bỏ không nên ông ta hay ngủ bên phòng đó.
Hôm 26/8/2019, Pak nói với một con rằng ông ta ho nặng và bệnh trở nên tệ hơn do mật độ bụi trong phòng ngủ của ông ta khá lớn. Tuy nhiên, bà Lim không đồng ý để ông ta chuyển sang phòng ngủ lớn.
Sau khi thảo luận với các con, bà Lim đồng ý để Pak ở trong phòng ngủ lớn với điều kiện ông ta phải quay lại phòng nhỏ trước ngày 1/9/2019, khi con trai thứ hai về Singapore.
Vào đêm 31/8/2019, Pak đề nghị bà Lim cho phép ông ta tiếp tục ở lại phòng ngủ lớn, nhưng bà từ chối. Công tố viên nói trước tòa án rằng Pak nổi giận vì phải trở lại phòng ngủ nhỏ nhất khi tình trạng ho của ông ta trở nên tệ hơn. Lúc ấy Pak nghĩ rằng nếu bà Lim muốn ông ta chết vì ho, ông ta sẽ không để bà sống.
Pak đã vào bếp, lấy một con dao to và bước tới phòng ngủ của Lim. Sau khi đâm, chém điên loạn vào cơ thể vợ cũ, Pak đã gọi các con và thú nhận hành vi giết người. Một người con đã gọi cảnh sát.
