Vô tình cán xe vào điện thoại rơi trên đường, có phải bồi thường? 
Em đi xe máy trên đường, người đi đằng trước đánh rơi điện thoại đúng lúc em đi đến nên không xử lý, cán nát bét.
Khu đấy có camera nhà dân nhưng ở khoảng cách xa quá, với đường đông nên không nhìn rõ điện thoại khi rơi xuống đã vỡ ngay chưa.
Em giải thích với người đi trước rằng điện thoại rơi từ khoảng cách đó thì thực tế vỡ ngay lúc tiếp đất, chứ không phải do em cán qua mới vỡ. Hơn nữa em cũng chỉ vô tình, đường đông nên cán qua là không tránh khỏi. Anh ấy bảo "lỗi của cả hai, em đền nửa cái điện thoại cũng được", nhưng em vẫn thấy rất vô lý.
Xin hỏi em có phải đền điện thoại cho anh ấy không?
Độc giả Trung Bùi
>> Luật sư tư vấn
