Chiều 29/4, Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an TPHCM đã tổ chức trục xuất 9 người Malaysia về nước. Đây là nhóm nằm trong đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nhóm người Malaysia bị trục xuất về nước (Ảnh: Công an cung cấp).
9 người trên từ 25 đến 38 tuổi, nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích du lịch, thăm người thân, tìm hiểu ký kết hợp đồng làm ăn.
Tuy nhiên, sau khi được nhập cảnh vào TPHCM, nhóm được đưa về ăn, ở tập trung tại căn biệt thự ở phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức.
Hàng ngày, họ được yêu cầu gọi điện theo những kịch bản chuẩn bị sẵn để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân Malaysia và các nước khác, và được trả lương 20 triệu đồng/tháng.
Sau khi kiểm tra, bắt giữ và làm các thủ tục liên quan, Công an TPHCM đã đưa nhóm này ra sân bay Tân Sơn Nhất và trục xuất về nước.
