Trong Kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa, Nhận hối lộ xảy ra tại Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC), Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) TPHCM và Trung tâm Công nghệ sinh học (CNSH) TPHCM, Bộ Công an đề nghị truy tố bà Trần Thị Bình Minh (nguyên Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM) tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo kết luận, năm 2013, tại dịp tổ chức lễ hội Việt Nhật lần đầu ở TPHCM, bà Minh gặp bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch Công ty AIC). Sau đó, bà Nhàn cùng Phó Tổng giám đốc AIC Trần Mạnh Hà đã lên phòng làm việc của bà Minh để chào xã giao.
Từ tháng 3/2016, sau khi được giao phụ trách dự án 12 Phòng thí nghiệm của Trung tâm Công nghệ sinh học TPHCM, bà Minh đã nhiều lần gặp ông Dương Hoa Xô (khi đó là Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TPHCM) trong các buổi họp và được ông Xô đề nghị tạo điều kiện cho triển khai dự án.
Bà Trần Thị Bình Minh, nguyên Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM (Ảnh: Bộ Công an).
Đồng thời, Trần Mạnh Hà cũng đến gặp bà Minh và nhờ tạo điều kiện cho triển khai dự án trên. Do vậy, Minh yêu cầu cấp dưới thường xuyên báo cáo tiến độ giải quyết dự án.
Để kịp thời bố trí kế hoạch vốn năm 2018, bà Minh yêu cầu chỉ căn cứ vào tài liệu do Trung tâm CNSH cung cấp để thẩm định và đã phê duyệt trước nội dung dự thảo, ấn định thời gian phê duyệt điều chỉnh dự án trước ngày 13/12/2017.
Quá trình thẩm định dự toán, cấp dưới của bà Minh đã đề xuất yêu cầu Trung tâm CNSH bổ sung tài liệu để thẩm định dự toán, đề xuất họp với Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp, Trung tâm CNSH để lấy ý kiến làm rõ tổng dự toán do thấy việc Trung tâm tự ý phê duyệt thay đổi tăng dự toán giai đoạn 1 có sai sót.
"Tuy nhiên, do thời điểm đó Minh sắp nghỉ hưu, được Hà và Xô tác động nên Minh đã không tổ chức họp theo đề xuất, chỉ yêu cầu Trung tâm CNSH chỉnh sửa Tờ trình, sau đó chỉ đạo Nhi, Thắng (cấp dưới) tiếp tục thẩm định, trình phê duyệt dự toán giai đoạn 2 và 3 dự án 12 Phòng thí nghiệm", kết luận điều tra nêu.
Tại cơ quan điều tra, bà Minh khai bản thân nhận thức được hành vi trên đã vi phạm quy định của pháp luật, thừa nhận do tạo điều kiện cho Công ty AIC và Trung tâm CNSH nên được hưởng lợi 1,9 tỷ đồng do Trần Mạnh Hà và Dương Hoa Xô đưa. Số tiền trên, Minh đã sử dụng cá nhân.
Cơ quan điều tra đã cùng kiểm sát viên, luật sư tổ chức cho bà Minh tự vẽ lại sơ đồ địa điểm phòng làm việc, hành lang tầng 1 trụ sở Sở KH&ĐT TPHCM nơi bà Minh nhận tiền; việc bố trí đồ vật, vị trí túi quà; tổ chức nhận dạng bà Nhàn, Hà; nhận dạng các túi quà; thực nghiệm lại quá trình nhận tiền, cất tiền...
Kết quả phù hợp với lời khai của bà Minh về các lần đưa, nhận tiền, quà.
