Ngày 7/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt bị cáo Moong Phò Khoong (69 tuổi, trú xã Bảo Thắng, Kỳ Sơn, Nghệ An), 7 năm 6 tháng tù về tội Giết người.
Theo hồ sơ vụ việc, khoảng 10h ngày 13/12/2023, ông Khoong cùng anh M.P.L. (36 tuổi) và vợ chồng ông C.V.T., trú cùng địa phương ngồi uống rượu với nhau.
Chầu nhậu kéo dài đến tận 20h cùng ngày vẫn chưa kết thúc. Lúc này, anh L. nói ông T. về nhà lấy rượu, anh ta sẽ trả tiền cho.
Bị cáo Moong Phò Khoong tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
Khi mang rượu đến, ông T. (bị câm điếc) ra kí hiệu nói L. trả tiền nhưng người này không trả lời. Thấy vậy, ông Khoong nói L. trả tiền rượu cho ông T. nhưng anh này cũng không trả.
Bực tức vì bị đòi tiền, anh L. lấy khúc củi đang cháy trong bếp đánh vợ chồng ông T.
Ông Khoong đứng dậy can ngăn, bảo L. "có tiền thì trả cho vợ chồng người ta đi". Anh L. phản ứng lại, dùng thanh củi đánh và dao đâm nhưng ông Khoong tránh được.
Bị chém, ông Khoong lấy con dao quắm chém nhiều phát vào cổ và người anh L. Bị thương, nạn nhân bỏ chạy được một đoạn thì gục xuống, tử vong.
Sau khi gây án, ông Khoong đến công an đầu thú.
Ngoài bản án 7 năm 6 tháng tù, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên buộc bị cáo Khoong phải bồi thường 100 triệu đồng theo yêu cầu của đại diện hợp pháp người bị hại.
