Là một bác sĩ xương khớp cư trú ở thành phố Tallahassee thuộc bang Florida, Mỹ, Adam Frasch theo đuổi lối sống của những triệu phú. Anh ta sở hữu tới 80 siêu xe.
Vị bác sĩ siêu giàu kết hôn với Samira Frasch, một cựu người mẫu gốc Madagascar. Họ sống trong một biệt thự sang trọng có bể bơi ở thành phố Tallahassee, di chuyển bằng xe siêu sang, ăn tối tại những nhà hàng đẳng cấp nhất thành phố.
Cuộc sống như mơ của cựu người mẫu và bác sĩ Adam chấm dứt vào năm 2014. Ngày 22/2/2014, một thợ bảo dưỡng tới biệt thự của bác sĩ Adam theo yêu cầu của gia chủ và phát hiện thi thể Samira trong bể bơi nên anh báo cảnh sát.
Con chó của Samira cũng chết trong bể bơi. Vì thế, rất có thể Samira đã trượt chân và ngã xuống bể bơi khi đuổi theo con chó, hoặc khi cô nỗ lực cứu nó trong bể bơi. Nhưng cảnh sát không loại trừ khả năng cựu người mẫu 38 tuổi đã bị sát hại.
Dấu hiệu dàn dựng hiện trường
Xem kỹ hiện trường, nhóm điều tra thấy đôi dép của Samira trôi nổi trong bể nước. Tuy nhiên, dép có quai nên họ không tin rằng cả 2 chiếc có thể tuột khỏi chân nạn nhân. Trong trường hợp cựu người mẫu trượt chân ngã xuống bể, ít nhất một trong hai dép vẫn gắn với chân nạn nhân.
Như vậy, rất có thể ai đó đã dàn dựng hiện trường để cảnh sát tin đây là tai nạn. Nhóm điều tra càng tin vào giả thuyết Samira bị sát hại khi kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nguyên nhân khiến cô tử vong là lực tác động của vật cùn ở hai bên hộp sọ và ngạt nước.
Samira Frasch, cựu người mẫu gốc Madagascar, tử vong ở nhà riêng vào năm 2014 (Ảnh: NBC News).
Vậy nếu Samira là nạn nhân của một vụ án mạng, ai có động cơ đủ lớn để giết cô? Nhóm điều tra biết rằng Samira là vợ thứ ba của Adam. Trong khi ly thân với người vợ thứ hai, bác sĩ triệu phú tới Paris vào năm 2006 để du lịch và gặp Samira ở đây.
Hồi đó Samira, một cô gái lớn lên ở Madagascar, là một ngôi sao đang lên trong thế giới người mẫu tại Paris và đỉnh cao sự nghiệp đang chờ cô ở phía trước. Không chỉ có ngoại hình của một người mẫu, Samira còn sở hữu giọng hát rất hay.
Sau khi Adam hoàn tất thủ tục ly hôn với cô vợ thứ hai, họ tổ chức đám cưới rồi định cư ở khu người giàu trong thành phố Tallahassee thuộc bang Florida, Mỹ. 2 đứa con của họ lần lượt ra đời ở đây.
Kendale Lindsey, bạn thân của Adam, tỏ ra không thích Samira khi cảnh sát thẩm vấn anh ta. Theo Kendale, anh ta và Adam thường xuyên tới các sòng bạc và Samira tỏ ra không vui với thói quen đó của họ.
Ngay trong buổi tối trước khi chết, Samira tố cáo Kendale lấy trộm quần, áo trên siêu xe của Adam. Kendale có chứng cứ ngoại phạm nên nhóm điều tra loại anh ta khỏi danh sách nghi phạm.
Adam nói với cảnh sát rằng, vào đêm trước khi Samira tử vong, 2 vợ chồng vẫn sinh hoạt tình dục. Hôm sau, Samira cảm thấy mệt nên Adam dẫn 2 con tới ngôi nhà khác của họ ở ven biển để vợ nghỉ ngơi. Vị bác sĩ dẫn 2 con ra khỏi nhà lúc 8h sáng ngày 22/2/2014. Video từ camera của biệt thự cho thấy ô tô của Adam rời khỏi nhà vào khoảng thời gian ấy.
Adam Frasch có lối sống xa hoa, thích đánh bạc, lái siêu xe và quan hệ tình ái với nhiều phụ nữ (Ảnh: NBC News).
Song sự hoài nghi của nhóm điều tra đối với Adam tăng lên khi họ biết vị bác sĩ triệu phú và Samira đang khởi động các thủ tục ly hôn.
Nhiều người quen của Adam nhận định rằng, đối với một bác sĩ siêu giàu, đào hoa có sở thích xem múa khỏa thân, đánh bạc, lái xuồng cao tốc và siêu xe thể thao như Adam, cuộc sống gia đình bình yên giống như viên thuốc đắng, theo nhận định của nhóm điều tra.
Những người quen phát hiện vị bác sĩ triệu phú quan hệ tình ái với ít nhất 3 nữ vũ công khỏa thân. 2 vũ công trong số đó cùng làm ở một câu lạc bộ.
Ở Mỹ, Samira không còn nhiều lựa chọn sau khi bỏ nghề người mẫu. Là một người gốc Madagascar và nói tiếng Pháp, Samira phụ thuộc vào chồng về phương diện tài chính.
Không chỉ nói tiếng Anh kém, cô còn có rất ít bạn bè ở Mỹ và không có công việc. Thậm chí nếu Samira muốn ly hôn, cô không biết cách thức thuê luật sư hay cơ sở pháp lý để có thể giành quyền nuôi 2 con vì cô không am hiểu hệ thống luật pháp Mỹ.
Mối quan hệ căng thẳng giữa Adam và Samira lên tới đỉnh điểm khi cảnh sát phải đến biệt thự của họ vài lần khi một trong hai người tố cáo người kia sử dụng bạo lực trong quá trình cãi vã. Cảnh sát từng bắt Samira với cáo buộc tấn công Adam, nhưng sau đó họ hủy cáo buộc và thả cô.
Án tù chung thân dành cho vị bác sĩ
Video từ camera an ninh bên ngoài biệt thự của Adam cho thấy vào đêm trước khi Samira chết, vị bác sĩ đã cố gắng nói chuyện với vợ khi anh ta ngồi trong ô tô.
Adam đã hạ kính ở cửa trái ô tô để bắt chuyện với cựu người mẫu, nhưng Samira tỏ ra không quan tâm và bỏ đi. Với thái độ như thế của Samira, lẽ nào họ vẫn quan hệ tình dục vào đêm đó như lời khai của Adam?
Giả thuyết mới của nhóm điều tra là cuộc sống hôn nhân của Adam và Samira đã căng thẳng trong nhiều tháng trước khi cô chết. Vào ngày 22/2/2014, Adam không còn muốn chịu đựng tình trạng ngột ngạt nên đã đoạt mạng Samira rồi dẫn 2 con tới ngôi nhà trên bãi biển.
Cảnh sát áp giải bác sĩ Adam Frasch tới tòa án để xét xử (Ảnh: NBC News).
Cảnh sát bắt Adam với cáo buộc giết vợ. Khi ở trong trại giam, Adam thú nhận với một tù nhân có tên Dale Folsom rằng anh ta đánh vào đầu Samira bằng một gậy golf khi 2 người cãi vã, rồi đẩy thi thể xuống bể bơi.
Trong quá trình xét xử Adam Frasch, các công tố viên tập trung vào mối quan hệ sóng gió giữa bị cáo với vợ, những vết xước trên mặt và cơ thể bị cáo sau khi vợ chết và lời khai của tù nhân Dale Folsom.
Bị cáo một mực chối tội, khẳng định anh ta vẫn yêu vợ và nỗ lực hàn gắn tình cảm. Nhóm luật sư biện hộ cho bị cáo đã thuê bác sĩ giỏi khám nghiệm tử thi Samira.
Bác sĩ này kết luận nạn nhân chết sau 8h30 sáng ngày 22/2/2014, sau thời điểm Adam dẫn 2 con ra khỏi nhà, vì thi thể còn khá mềm chứ không cứng như những tử thi ngâm lâu trong nước.
Một người hàng xóm xác nhận ông thấy một phụ nữ da màu xuất hiện bên ngoài biệt thự của Adam và Samira vào khoảng 10h30 sáng ngày 22/2/2014. Nhóm luật sư nhận định rất có thể người phụ nữ liên quan tới cái chết của Samira.
Bất chấp những bằng chứng và lập luận của bị cáo cũng như nhóm luật sư, bồi thẩm đoàn vẫn kết luận Adam Frasch phạm tội Giết người cấp độ 1. Thẩm phán tuyên vị bác sĩ triệu phú án tù chung thân.
