Ngày 26/4, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hải (35 tuổi) mức án 10 năm tù; Nguyễn Tiến Luật (33 tuổi, cùng trú huyện Thạch Thất, Hà Nội) mức án 8 năm tù đều về tội Giết người.
Cáo trạng thể hiện, ngày 6/5/2023, do mâu thuẫn giao thông nên Hải và chị Vương Thị P. (34 tuổi, trú huyện Thạch Thất), anh Vương Văn M. (26 tuổi, em trai chị P.) xảy ra xô xát.
Lúc đó, Hải đánh anh M. bị thương tích nên anh này trình báo Công an huyện Thạch Thất.
Quá trình cơ quan chức năng giải quyết việc trên, Hải nhiều lần đề nghị được hòa giải nhưng anh M. không đồng ý. Do đó, Hải bực tức, nảy sinh ý định đánh chị em M. để trả thù.
Đêm 30/5/2023, Hải gọi điện rủ bạn là Luật đi bắn trộm mèo bằng súng tự chế. Cả hai chở nhau bằng xe máy, Hải ngồi sau, mang theo khẩu súng tự chế cùng 15 viên đạn chì.
Các bị cáo Nguyễn Văn Hải và Nguyễn Tiến Luật tại phiên tòa (Ảnh: Minh Lam).
Hải chỉ đường cho Luật đi về phía quán karaoke của anh M. với ý định nổ súng vào quán đe dọa nạn nhân sợ, phải hòa giải, rút đơn tố giác.
Khi đến gần quán karaoke của anh M., Luật lái xe chậm còn Hải cầm súng bắn làm cửa cuốn của quán bị thủng một lỗ.
Lúc này, quản lý quán là anh Nguyễn Văn Đ. đang ngồi trong, nghe tiếng súng nổ đã mở cửa kiểm tra rồi thông báo cho anh M. về giải quyết.
Về phía Hải, sau khi bắn xong đã giải thích với Luật về chuyện có mâu thuẫn với chị em M. 
Sau đó, Hải bảo Luật lái xe về nhà trọ của chị P. với ý định tiếp tục dùng súng bắn vào nhà chị này để gây sức ép buộc anh M. rút đơn.
Khi hai đối tượng đi đến nhà chị P., Hải đã 2 lần nổ súng. Thời điểm này, bên trong nhà có chị P. và một người bạn.
Chưa dừng lại tại đây, Hải tiếp tục quay lại quán anh M., hướng nòng súng về phía cửa quán bắn 2 phát.
Nghe thấy tiếng súng nổ, anh M. sợ bỏ chạy vào trong nhà, kéo cửa cuốn xuống và gọi điện trình báo công an.
Ngày hôm sau, Hải và Luật đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình.
Theo cáo buộc, hành vi chế tạo, tàng trữ súng hơi cồn tự chế có tính năng, tác dụng tương tự súng săn của Hải vi phạm quy định về an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
Cơ quan điều tra chuyển tài liệu liên quan đến Công an huyện Thạch Thất để xử phạt vi phạm hành chính.
Trước đó, Hải đã nhiều lần bị xử phạt vi phạm hành chính về các hành vi đánh nhau gây thương tích, xâm hại sức khỏe người khác, từng có 2 tiền án về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản, Trộm cắp tài sản.
Còn bị cáo Luật từng bị xử lý về tội Cố ý gây thương tích, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
