Người bị bắt oan 43 năm trước nhận bồi thường 1,67 tỷ đồng 
Khánh Hòa
Ông Huỳnh Chiếm Phái, mất lúc 84 tuổi vào năm 2015, bị bắt oan trong vụ án giết người 43 năm trước được VKS bồi thường 1,67 tỷ đồng.
VKS tỉnh Khánh Hòa đã chi trả tiền bồi thường bằng phương thức chuyển khoản cho anh Huỳnh Chiếm Hoạnh, con trai ông Phái, hôm 1/3. Đây là việc thực thi bản án phúc thẩm năm 2022 của TAND Cấp cao Đà Nẵng.
Ông Trần Chiếm Phái (mất năm 2015) và ông Trần Bê, 67 tuổi, bị Công an tỉnh Phú Khánh (hiện là tỉnh Khánh Hòa) bắt trong vụ án Giết người xảy ra vào tháng 10/1981. Nạn nhân là chủ tịch UBND xã Ninh Giang, nay là phường Ninh Giang, thị xã Ninh Hòa, bị bắn chết trên đường đi họp về.
Tháng 2/1983, ông Phái bị bệnh nặng nên được tại ngoại. Sau nhiều năm không chứng minh được tội phạm, tháng 9/1984, VKS tỉnh đình chỉ điều tra vụ án đình chỉ với hai bị can này.
Đến năm 2019, VKS tỉnh Khánh Hoà xin lỗi ông Phái và ông Bê. Một năm sau, ông Bê được cơ quan công tố bồi thường 510 triệu đồng. Phía gia đình ông Phái yêu cầu bồi thường thiệt hại khoảng 4 tỷ đồng nhưng thương lượng với VKS không thành nên tiếp tục làm thủ tục khởi kiện.
Năm 2022, trong bản án sơ thẩm, TAND tỉnh Khánh Hòa chấp nhận một phần yêu cầu của ông Hoạnh và buộc VKSND Khánh Hòa bồi thường hơn 1,6 tỷ đồng.
Hai bên sau đó cùng kháng cáo. TAND Cấp cao tại Đà Nẵng xử phúc thẩm vẫn tuyên buộc bồi thường số tiền trên.
Bùi Toàn
