VKSND TP Hà Nội vừa ban hành cáo trạng, truy tố 21 bị can về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Rửa tiền.
Theo cáo trạng, Công an TP Hà Nội đã triệt phá một đường dây lừa đảo công nghệ cao xuyên quốc gia, với thủ đoạn làm cộng tác viên online.
Trong đó, Công ty Jinbian là tổ chức tội phạm hoạt động về lĩnh vực rửa tiền cho các app đánh bạc hoặc cho các đối tượng lừa đảo sử dụng như một cổng thanh toán trung gian.
Công ty này đặt trụ sở tại thủ đô Phnompenh, Campuchia, với 8 bộ phận. Trong đó, bộ phận kỹ thuật sẽ phụ trách viết phần mềm, bảo mật hệ thống máy chủ tránh hacker truy cập.
Bộ phận 777pay hoạt động dịch vụ rửa tiền từ nhiều nguồn tiền bất hợp pháp như tiền do các app đánh bạc trên mạng, tiền do lừa đảo…
Việc rửa tiền được thực hiện qua cổng trung gian thanh toán có địa chỉ website là https://mem.77777.org. Cổng này sẽ chuyển và nhận tiền nhằm chuyển đổi tiền vi phạm pháp luật thành tiền "sạch", chặt đứt khả năng truy xuất được nguồn gốc tiền.
Để truy cập vào hệ thống 777pay cần đăng nhập vào đường link mà bộ phận kỹ thuật cung cấp. Mỗi nhân viên và khách hàng đều được cấp tài khoản và mật khẩu đăng nhập. Để có thể đăng nhập thì tài khoản đó phải được bộ phận kỹ thuật phê duyệt địa chỉ IP.
Bộ phận 777pay có khoảng 79 người, chia thành 5 tổ làm việc gồm: tổ tìm kiếm khách hàng, tổ làm thẻ, tổ nhập khoản, tổ xuất khoản và tổ tài vụ.
Trong đó, tổ tìm kiếm khách hàng là nhóm đối tượng quốc tịch Trung Quốc do Wu Hai Ninh (đang bỏ trốn) quản lý. Nhóm này tìm kiếm khách hàng là những tổ chức game bài, đánh bạc hoặc lừa đảo… có nhu cầu rửa tiền.
Tổ tìm kiếm khách hàng sẽ đăng quảng cáo trên các nhóm Telegram với nội dung quảng cáo về Cổng tích hợp thanh toán 777pay có dịch vụ rửa tiền. Chi phí giao dịch từ 1-3%/tổng số tiền. Mức thu phí quy định với các loại khách hàng khác nhau.
Tổ làm thẻ có 4 người Việt Nam do Mai Huy Cường (đang bỏ trốn) làm tổ trưởng có nhiệm vụ thu thập tài khoản ngân hàng ở Việt Nam. Sau đó, các đối tượng chuyển các máy điện thoại di động có gắn sim đã đăng ký nhận mã OTP, gắn với một tài khoản ngân hàng đến các tổ khác để giao dịch.
Tổ nhập khoản có nhiệm vụ cung cấp các tài khoản ngân hàng cho khách chuyển tiền vào. Khi chuyển tiền thành công, các đối tượng nhập khoản xác nhận tiền đã chuyển và trừ phí, lên điểm cho khách hàng trong hệ thống.
Tổ tài vụ có 23 người do Mặc Bình Hưng (33 tuổi, Bình Thuận) làm tổ trưởng. Tổ có nhiệm vụ nhận tiền từ Tổ nhập khoản bằng các tài khoản ngân hàng do Tổ làm thẻ cung cấp. Sau đó, Tổ tài vụ chuyển khoản cho Tổ xuất khoản hoặc mua USDT chuyển cho khách hàng.
Tổ xuất khoản thì quản lý các tài khoản ngân hàng do Tổ làm thẻ cung cấp để nhận tiền từ Tổ tài vụ và xuất tiền cho khách hàng chơi game bài khi khách hàng có nhu cầu rút tiền.
Bộ phận 777pay hoạt động theo quy trình chặt chẽ. Sau khi rửa tiền, Tổ tài vụ có nhiệm vụ chuyển lại tiền cho khách hàng hoặc mua tiền điện tử USDT để chuyển cho khách.
Tổ xuất khoản có nhiệm vụ chuyển khoản cho khách hàng vào các tài khoản ngân hàng hoặc ví điện tử do khách hàng chỉ định.
Nhóm này cũng quy ước, khách hàng là các tổ chức lừa đảo thì có hình đại diện màu tím, còn khách là tổ chức đánh bạc, game bài thì có hình đại diện màu đỏ hoặc xanh lá cây.
