Cướp túi của du khách đạp xe ở Hội An 
Quảng Nam
Huỳnh Nguyễn Ngọc Bảo và đồng phạm cướp túi xách của nữ du khách nước ngoài đang đạp xe ngắm cảnh ở Hội An.
Nghi phạm Bảo, 19 tuổi, xã Điện Phong, thị xã Điện Bàn và Võ Ngọc Phước, 18 tuổi, xã Duy Thành, huyện Duy Xuyên bị bắt để điều tra hành vi Cướp giật tài sản, Công an thành phố Hội An cho biết ngày 20/2.
Liên quan vụ án, công an bắt Hứa Trần Đại Vỹ, 19 tuổi, về hành vi tiêu thụ tài sản do phạm tội mà có.
Chiều 17/2, Bảo và Phước bịt mặt và dùng xe máy không có biển số đi cướp tài sản. Đến đường Cửa Đại, hai người thấy một nữ du khách Hà Lan đi xe đạp bỏ túi xách trước giỏ xe nên bám theo đến gần ngã tư Lê Thánh Tông - Cửa Đại thì giật lấy.
Trong túi có hai điện thoại iPhone XS Max, một iPad, hai máy đọc sách điện tử, một ví da, một ít tiền mặt cùng các giấy tờ và vật dụng cá nhân.
Chạy đến bờ sông khối phố Nam Diêu, phường Thanh Hà, Bảo và Phước lấy chiếc iPad và tiền mặt trong ví, các tài sản còn lại để trong túi xách và vứt tại khu vực bờ sông.
Bảo và Phước đưa iPad cho bạn là Hứa Trần Đại Vỹ mang đi tiêu thụ.
Một ngày sau, cảnh sát bắt ba người ở thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên.
