Ngày 19/6/2000, người dân phát hiện thi thể Doug Benton - một huấn luyện viên thể hình kiêm người bán chim cảnh ở thành phố Athens, bang Georgia, Mỹ - trong một thùng chứa xi măng đã đông đặc giữa một bãi cỏ chăn thả gia súc. Một viên đạn trong hộp sọ và nhiều vết đâm xuất hiện ở vùng gần vùng eo của Doug. Lỗ thủng lớn trên đỉnh đầu cho thấy hung thủ đã bắn huấn luyện viên thể hình 38 tuổi ở cự ly rất gần. Căn cứ vào mức độ phân hủy của thi thể, các chuyên gia nhận định Doug tử vong vào ngày 4/6/2000.
Nghi phạm là bạn gái của nạn nhân
Rà soát các mối quan hệ của Doug, nhóm điều tra đã xác định một nghi phạm. Đó là bà mẹ đơn thân Tracy Froston, một cựu cảnh sát và là người tình của Doug. Là một phụ nữ tham vọng, Tracy từng giữ chức phó cảnh sát trưởng của hạt Oglethorpe, bang Georgia và làm việc tại thành phố Athens. Trong lịch sử của hạt Oglethorpe, cô là nữ phó trưởng đồn cảnh sát đầu tiên.
Công việc của một phó cảnh sát trưởng cấp hạt không hề đơn giản, nhất là khi Tracy là nữ cảnh sát duy nhất. Sau vài tháng, Tracy bắt đầu phàn nàn với mẹ, bà Sharon Hodges, về tình trạng quấy rối tình dục và những câu chuyện khiếm nhã của các đồng nghiệp nam.
Doug Benton (bên phải) và cựu cảnh sát Tracy Froston. (Ảnh: oxygen.com)
Vào khoảng tháng 2/2000, Tracy đã xin thôi việc và kiện lực lượng cảnh sát của hạt Oglethorpe về hành vi quấy rối tình dục. Cựu phó cảnh sát trưởng 35 tuổi kể với các phóng viên rằng, chính Doug khuyên cô ghi âm những lời khiếm nhã của các đồng nghiệp để làm bằng chứng kiện họ.
Phần lớn người thân, bạn bè của Doug và những người sống gần nhà Tracy đều nhận định cựu cảnh sát 35 tuổi có động cơ giết bạn trai. Vào thời điểm Doug chết, anh và Tracy đã hẹn hò khoảng gần một năm. Họ gặp nhau tại phòng tập thể hình mà Doug làm việc và nhanh chóng gắn bó nhờ đam mê tập thể hình.
Mặc dù vậy, một số người khẳng định với cảnh sát rằng Tracy và Doug thường xuyên đấu khẩu và thậm chí từng dọa bắn nhau. Lần đấu khẩu cuối cùng diễn ra khoảng hai tuần tại nhà Doug trước khi cảnh sát tìm thấy thùng chứa thi thể anh. Tracy nói cô ra khỏi nhà Doug sau lần cãi vã đó và không liên lạc với nạn nhân.
Nhóm điều tra nhận định có thể Tracy đã sát hại Doug trong lần họ đấu khẩu lần cuối. Họ thấy nhiều vết máu trong trên ghế đệm trong nhà của Doug và cho rằng Tracy đã cố gắng xóa chúng trên bề mặt ghế đệm mà không biết rằng máu vẫn ngấm qua lớp vỏ đệm rồi thấm vào lớp mút. Một cây nến cháy dở dưới sàn nhà, cùng mùi xăng dưới lớp thảm và ghế đệm khiến họ dự đoán Tracy đã có ý định tẩm xăng đốt nhà để phi tang, nhưng vì một lí do nào đó mà cây nến đã tắt trước khi lửa tiếp xúc với xăng.
Cựu cảnh sát tố nhóm điều tra cố tình khép tội cô
Cựu phó cảnh sát trưởng khẳng định nhóm điều tra quy chụp mọi chứng cứ đối với cô để trả thù việc cô kiện đồn cảnh sát về hành vi quấy rối tình dục. Cô chỉ ra rằng nhóm điều tra thấy vài vết máu ở trên cửa và ADN trong máu thuộc về một người đàn ông lạ (không phải Doug), nhưng nhóm điều tra bỏ qua chi tiết ấy.
Khám xét nhà Tracy, cảnh sát thấy loại đạn cùng loại với viên đạn trong đầu Doug. Họ cũng tìm thấy khẩu súng tương thích với loại đạn ấy. Một lần nữa, Tracy khẳng định nhóm điều tra quy chụp, vì đó là loại đạn phổ biến trên thị trường. Cô nói chẳng kẻ giết người nào lại để súng và đạn gây án mạng trong nhà để chờ cảnh sát tới khám.
Tracy Froston từng là người phụ nữ đầu tiên giữ chức phó trưởng đồn cảnh sát của hạt Oglethorpe, bang Georgia, Mỹ. (Ảnh: CBS News)
Một chứng cứ nữa là hóa đơn mua rèm buồng tắm trong nhà Tracy. Nhóm điều tra suy đoán rằng kẻ sát nhân đã dùng tấm rèm trong buồng tắm để bọc thi thể Doug, rồi mua một tấm khác để thay thế. Họ cũng thấy hóa đơn mua xi măng, máng kim loại dành cho gia súc. Họ cho rằng Tracy dùng máng kim loại để đựng các phần thi thể Doug rồi trộn lẫn với xi măng. Vết xi măng cũng bám trên sàn xe tải mà Tracy sử dụng, nên nhóm điều tra kết luận cựu nữ cảnh sát đã dùng xe tải đó để vận chuyển thi thể Doug.
Thừa nhận việc mua xi măng và máng kim loại, song Tracy nói cô dùng xi măng để xây chuồng cho lũ chó mà cô nuôi, còn những chiếc máng phục vụ việc ăn của chúng. Cựu cảnh sát còn nói thêm rằng ai đó đã lấy trộm xi măng và máng của cô. Theo Tracy, kẻ lấy trộm xi măng và máng sắt của cô đã giết Doug. Hắn dùng xi măng và máng sắt mà hắn lấy trộm để tạo thành chiếc quan tài bê tông dành cho Doug. Bằng cách đó hắn khiến cảnh sát tin rằng cô là thủ phạm.
Nhóm điều tra cũng cảm thấy bất ngờ khi một cựu cảnh sát dày dặn kinh nghiệm như Tracy lại bộc lộ quá nhiều sai sót sơ đẳng. Một giả thuyết của họ người phụ nữ 35 tuổi cố tình làm vậy để mọi người tin rằng cô thực sự vô can.
Trong quá trình xét xử Tracy Fortson, cơ quan công tố cáo buộc cựu cảnh sát bắn và đâm Doug Benton, đồng thời âm mưu đốt nhà của nạn nhân. Bồi thẩm đoàn kết luận cựu cảnh sát phạm tất cả tội danh mà cơ quan công tố cáo buộc. Thẩm phán tuyên bị cáo án chung thân cho tội Giết người, án tù 10 năm cho tội Âm mưu phá hoại tài sản của người khác.
Tracy Froston kháng cáo thành công vào năm 2003, khi tòa án phúc thẩm yêu cầu xử lại vụ án của cô. Trong quá trình xét xử lần thứ hai vào năm 2004, tòa án sơ thẩm tiếp tục kết luận cựu cảnh sát phạm tội và cô phải trở lại nhà tù. Tracy tiếp tục kháng cáo, nhưng tòa án phúc thẩm bác bỏ đơn kháng cáo của cô vào năm 2017.
Hiện tại Tracy chấp hành án tù ở một trại giam thuộc thành phố Raoul, bang Georgia, Mỹ. Cựu cảnh sát vẫn luôn khẳng định các đồng nghiệp cũ giăng bẫy cô. Điều bất ngờ là ngay cả mẹ ruột của Doug Benton cũng tin rằng Tracy không sát hại con trai bà.
