Ngày 8/5, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam Đỗ Đăng Thu (60 tuổi, trú xã Ea Phê, huyện Krông Pắk) để điều tra về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 23h30 ngày 9/2, ông Thu đi uống rượu về nhà, thấy cửa đi lên lầu 2 bị khóa. Ông Thu đi xuống nhà lấy búa đập bể cửa.
Đối tượng Đỗ Đăng Thu tại cơ quan công an (Ảnh: Đức Nguyễn).
Thời điểm này, bà Nguyễn Thị Thu T. (52 tuổi, vợ của Thu) đi qua nhà người thân nhưng chợt nhớ đã khóa cửa tầng 2 nên quay về mở cho chồng. Thấy chồng đã đập vỡ kính cửa nên bà T. tức giận chửi bới và tát 2 cái vào mặt ông Thu. Sau đó, bà T. dọn dẹp kính vỡ.
Ông Thu nảy sinh ý định giết vợ rồi tự sát. Ông Thu vào bếp lấy con dao nhọn rồi đâm một nhát vào ngực bà T.
Bị đâm, bà T. vừa kêu cứu vừa dùng tay giằng co rút được con dao ra khỏi người ném xuống nền nhà. Gây án xong, ông Thu lấy một con dao khác tự đâm vào ngực trái của mình để tự sát.
Vợ chồng ông Thu được đưa đi cấp cứu kịp thời nên không ảnh hưởng tính mạng. Tuy nhiên, bà T. bị đâm thấu ngực trái, thủng màng ngoài tim, thủng thùy trên phổi trái với tỷ lệ thương tật là 21%.
