Ngày 3/5, Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Sản xuất gỗ Bình Minh (gọi tắt là Công ty Bình Minh) ở xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, để phục vụ công tác điều tra liên quan đến vụ nổ lò hơi khiến 6 người chết hôm 1/5. 
Cơ quan chức năng đang chờ kết quả giám định để củng cố hồ sơ, xem xét khởi tố vụ án, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Sau khi khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ, Công an tỉnh Đồng Nai xác định nguyên nhân vụ việc là lỗi kỹ thuật dẫn đến lò hơi phát nổ, gây ra vụ tai nạn lao động nghiêm trọng.
Hiện trường vụ nổ lò hơi tại xưởng sản xuất gỗ bán thành phẩm của Công ty Bình Minh (Ảnh: Nam Anh).
Ngày 1/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chỉ đạo khẩn trương thăm hỏi gia đình các nạn nhân tử vong, cứu người bị thương và nhanh chóng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Trước đó, khoảng 8h30 ngày 1/5, vụ nổ xảy ra tại Công ty Bình Minh làm 6 người tử vong tại chỗ. Các nạn nhân là công nhân đang làm việc tại xưởng sản xuất đồ gỗ.
Theo báo cáo ban đầu, để phục vụ sản xuất, Công ty Bình Minh lắp đặt 1 nồi hơi dạng ống nước, công suất sinh hơi là 1.000 kg/h ở bên ngoài, cạnh vách tôn xưởng bán thành phẩm. Trong quá trình sử dụng, công ty phát hiện có trục trặc về mặt kỹ thuật và đã liên hệ với đơn vị cung cấp thiết bị đến để kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa vào ngày 30/4.
Đến sáng 1/5, nhân viên kỹ thuật của công ty vào kiểm tra, vận hành thì nồi hơi phát nổ làm 6 người tử vong, nhà xưởng hư hỏng nặng. 
Nhân chứng kể lúc lò hơi của xưởng gỗ phát nổ như bom khiến 6 người chết (Clip: An Huy - Hoàng Hướng)
Nơi xảy ra vụ nổ cách TP Biên Hòa khoảng 15km.
