Sáng 16/5 Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan điều tra đã bắt giữ Nguyễn Xuân Hải (SN 1976, trú xã Hương Trạch, Hương Khê) để điều tra về hành vi vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Trước đó, khoảng 18h35 ngày 15/5, trên quốc lộ 15, đoạn qua địa phận xóm 10 (xã Phúc Trạch, huyện Hương Khê), người dân phát hiện thi thể anh N.Đ.D. (SN 1972, trú xã Phúc Trạch) nằm ven đường, nghi do tai nạn giao thông.
Nguyễn Xuân Hải (Ảnh: Công an cung cấp).
Vào cuộc điều tra, công an xác định ô tô mang biển số 38A-29xxx do Nguyễn Xuân Hải điều khiển liên quan đến vụ tai nạn nêu trên.
Sau khi xảy ra va chạm, Hải lái ô tô di chuyển đến xã Hương Hóa (huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Công an cung cấp).
Kết quả kiểm tra nồng độ cồn cho thấy Hải vi phạm 0,672 miligam/lít khí thở (vượt mức kịch khung).
Tại cơ quan điều tra, tài xế Hải đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
