Ngày 13/5, Công an huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội, đang điều tra vụ án mạng xảy ra tại khu vực đường dẫn ra hồ Đồng Đò, xã Minh Trí, huyện Sóc Sơn, vào lúc rạng sáng cùng ngày.
Nạn nhân bị đâm hàng chục nhát dao dẫn tới tử vong (Ảnh: Đ.T.).
Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy nạn nhân bị một đối tượng mặc áo màu trắng quật ngã, ghì chặt xuống đường. Sau đó, nghi phạm dùng dao đâm liên tiếp hàng chục nhát vào người cô gái.
Dù nạn nhân van lạy, kêu la, đối tượng vẫn đâm thêm nhiều nhát. Sau đó, một người chạy ra ngăn.
Lãnh đạo xã Minh Trí cho biết nạn nhân đã tử vong.
