Ngày 6/5, TAND huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) đã mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Vũ Chí Hữu (52 tuổi, cựu Giám đốc chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Bảo Lâm) 42 tháng tù về tội Nhận hối lộ.
Theo cáo trạng, tháng 9/2020, ông Ngô Trí Nhương mang giấy tờ các thửa đất của gia đình ở thị trấn Lộc Thắng (huyện Bảo Lâm), tổng cộng 3.000m2, đến cơ quan chức năng để tách thửa. Tuy nhiên, diện tích không đủ theo quy định nên không thể thực hiện.
Ông Vũ Chí Hữu lúc bị cơ quan công an bắt giữ (Ảnh: An Khánh).
Sau đó, ông Nhương thống nhất với các hộ khác, gộp thêm diện tích đất để làm thủ tục tách thửa. Thông qua các mối quan hệ, ông Nhương gặp ông Vũ Chí Hữu (khi đó là Giám đốc Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai huyện Bảo Lâm) và nhờ người này tách thửa nhanh với số tiền 40 triệu đồng/sổ. Ông Hữu đồng ý.
Tháng 9/2020, ông Nhương mang 120 triệu đồng đến nhà ông Hữu ở thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng). Khi đến nhà, ông Nhương bỏ túi nilon chứa các cọc tiền với tổng số 120 triệu đồng vào hộc bàn và nói "gửi anh ít tiền uống nước" để làm hồ sơ.
Ông Hữu sau đó cùng đi nhậu và hát karaoke với nhóm người ông Nhương. Sau cuộc nhậu, ông Hữu về kiểm tra hộc bàn và biết số tiền ông Nhương đưa là 120 triệu đồng. 10 ngày sau, ông Hữu mang 120 triệu đưa cho trụ trì một ngôi chùa ở huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) để góp tiền xây 3 căn nhà tình thương.
Cuối tháng 1/2021, hồ sơ đất đai của ông Nhương bị cơ quan chức năng trả lại. Khi biết việc tách thửa không thành, ông Nhương đến gặp ông Hữu và đòi lại số tiền 120 triệu đồng nhưng người này không trả và nói rằng chỉ nhận được 20 triệu đồng.
Đến tháng 6/2023, ông Nhương làm đơn tố cáo ông Hữu lên Công an huyện Bảo Lâm. Cơ quan chức năng xác định, sau khi nhận 120 triệu đồng, ông Hữu đã chuyển công tác đến Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai huyện Đạ Huoai.
Ngày 14/6/2023, ông Hữu nhờ người trả lại tiền cho ông Nhương và sau đó ông Vũ Chí Hữu bị bắt.
