Ngày 6/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cho biết đang tạm giữ hình sự đối với Ngô Hồng Minh Tâm (SN 1974, ngụ phường Bình San, TP Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang) về hành vi vận chuyển hàng cấm.
Theo đó, đối tượng Tâm bị Tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường Công an tỉnh Kiên Giang phối hợp với cảnh sát giao thông bắt quả tang khi đang điều khiển chiếc xe ô tô tải chở 29.600 bao thuốc lá điếu nhập lậu, vào rạng sáng 4/5, trên tuyến Quốc lộ 80 (đoạn thuộc ấp Hưng Giang, xã Mỹ Lâm, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang).
Đối tượng Ngô Hồng Minh Tâm và tang vật (Ảnh: Văn Vũ). 
Số thuốc lá lậu trên xe do Tâm điều khiển trị giá hơn 500 triệu đồng. Tâm dùng BKS giả 51C-750.xx để gắn cho xe ô tô tải, đồng thời trên xe có thiết kế thêm 1 ngăn chứa để giấu thuốc lá lậu, nhằm đối phó với cơ quan chức năng.
Qua làm việc với cơ quan công an, bước đầu Tâm khai nhận vận chuyển thuê thuốc lá cho người đàn ông lạ mặt từ TP Hà Tiên về xã Mỹ Lâm (huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang) với tiền công vận chuyển là 1,5 triệu đồng.
Vụ việc đang được Công an tỉnh Kiên Giang tiếp tục điều tra làm rõ. 
