Tòa tuyên hủy quyết định xử phạt hành chính
Nguồn tin của phóng viên Dân trí, Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Đắk Lắk đã có quyết định kháng nghị bản án của Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh này trong vụ án kiện quyết định hành chính giữa bà A. (vợ của ông P.N.D., giám đốc một chi nhánh ngân hàng tại Đắk Lắk) và Chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột.
Bà A. từng khởi kiện đối với thành phố Buôn Ma Thuột khi đơn vị này có quyết định buộc tháo dỡ công trình xây dựng trên đất nông nghiệp tại thửa đất số 73 buôn Ko M'leo (thôn 6, xã Hòa Thắng, thành phố Buôn Ma Thuột).
Chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột từng ra quyết định xử phạt cưỡng chế phần xây dựng trên đất nông nghiệp trong diện tích làm sân golf mini (Ảnh: Thúy Diễm).
Đây là đất nông nghiệp, nằm trong diện tích mà ông P.N.D. mở sân tập golf mini.
Theo nội dung vụ án, tháng 10/2023, UBND xã Hòa Thắng kiểm tra hiện trạng sử dụng đối với diện tích đất khoảng 2,5ha của hộ bà A., phát hiện hơn 500m2 được chuyển từ đất trồng cây lâu năm sang đất phi nông nghiệp và trên đất có một nhà xây gạch kết hợp khung sắt, mái lợp tôn 133m2 và sân bê tông 382m2 nên lập biên bản vi phạm hành chính.
Ngày 6/11/2023, UBND thành phố Buôn Ma Thuột có quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả khôi phục hiện trạng của đất trước khi vi phạm.
Căn nhà và sân xi măng nằm trong diện tích mà vị giám đốc chi nhánh ngân hàng mở sân golf mini (Ảnh: Thúy Diễm).
Ngày 22/11/2023, Chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột ra quyết định cưỡng chế, buộc khắc phục hậu quả đối với phần diện tích vi phạm của hộ bà A.
Sau đó, bà A. đã khởi kiện quyết định này của Chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột. Bởi, theo bà A., thời điểm bà nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất vào tháng 11/2017, trên đất đã có căn nhà tạm và một sân xi măng để phục vụ trông coi, phơi nông sản.
Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử nhận định các tài sản trên đất được hình thành từ năm 1998 khi chủ cũ đang sử dụng, sau đó bà A. nhận chuyển nhượng, chỉ tiếp tục quản lý sử dụng các tài sản trên.
Bên trong diện tích đất rộng hơn 8ha, ông D. trồng cỏ, cây ăn trái cùng nhiều loại cây rừng xung quanh (Ảnh: Thúy Diễm).
Việc UBND thành phố Buôn Ma Thuột cho rằng gia đình bà A. xây nhà kiên cố là không chính xác. Vì theo biên bản thẩm định tại chỗ của TAND tỉnh Đắk Lắk, căn nhà tạm kết cấu khung sắt và sân phơi nhằm phục vụ cho hoạt động sản xuất nông nghiệp.
Do đó, Hội đồng xét xử chấp nhận yêu cầu khởi kiện của bà A., tuyên hủy quyết định của Chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột.
Viện kiểm sát quyết định kháng nghị bản án
VKSND tỉnh Đắk Lắk đã có quyết định kháng nghị phúc thẩm bản án sơ thẩm của TAND tỉnh này.
Theo VKSND tỉnh Đắk Lắk, tại phiên tòa sơ thẩm, bà A. trình bày thời điểm nhận chuyển nhượng trên thửa đất có sẵn nhà tạm và sân xi măng. Tuy nhiên, đối chiếu với hình ảnh do UBND xã Hòa Thắng chụp vào năm 2020 không thể hiện có sân xi măng như lời trình bày của bà A.
Hộ gia đình ông D. đã làm sân golf mini để giải trí, không kinh doanh (Ảnh: Thúy Diễm).
Căn cứ vào biên bản xác minh ngày 27/3 của VKSND tỉnh Đắk Lắk tại thửa đất số 73 của gia đình bà A., có một căn nhà và sân xi măng; trên diện tích đất trồng một số cây gỗ, chà là, cây ăn trái và còn lại trồng cỏ. Qua đó, có đủ căn cứ xác định gia đình bà A. xây nhà và sân xi măng trên đất không nhằm mục đích phục vụ sản xuất nông nghiệp.
Do đó, các quyết định xử phạt của Chủ tịch UBND thành phố Buôn Ma Thuột là có căn cứ.
Diện tích hơn 8ha do ông D. sở hữu có nhiều khu vực dốc, đất đai cằn cỗi (Ảnh: Thúy Diễm).
Theo VKSND tỉnh Đắk Lắk, việc tòa sơ thẩm tuyên chấp nhận yêu cầu khởi kiện của bà A., hủy quyết định xử phạt của Chủ tịch thành phố Buôn Ma Thuột là không đúng quy định pháp luật.
Vì vậy, VKSND tỉnh Đắk Lắk quyết định kháng nghị một phần đối với bản án và đề nghị TAND Cấp cao tại Đà Nẵng phúc thẩm vụ án theo hướng bác toàn bộ yêu cầu khởi kiện của bà A.
Được biết, phía UBND thành phố Buôn Ma Thuột đã kháng cáo bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Đắk Lắk.
Như Dân trí phản ánh, gia đình ông P.N.D. (Giám đốc chi nhánh một ngân hàng tại Đắk Lắk) mua 28 thửa đất với diện tích khoảng 8,3ha tại xã Hòa Thắng. Trong số này, có cả thửa đất số 73 do vợ ông D. đứng tên.
Ông D. cho máy móc vào san ủi, cải tạo đất và đã bị UBND tỉnh Đắk Lắk xử phạt 165 triệu đồng về hành vi hủy hoại đất.
Trên diện tích này, ông D. có tận dụng làm sân golf mini cho người quen chơi, không kinh doanh.
Ông D. khẳng định bản thân ông không vi phạm về hành vi hủy hoại đất mà chính quyền đã xử phạt vì ông chỉ cải tạo làm cho đất tốt lên và việc này phía Bộ Tài nguyên và Môi trường có văn bản xác định hành vi của ông không có yếu tố cấu thành việc hủy hoại đất.
Cũng theo ông D., phần diện tích đất gia đình ông sử dụng cằn cỗi, có lớp đá bao phủ nên rất khó khăn trong việc trồng cây nông nghiệp. Do đó, ông đã trồng rất nhiều cây rừng, một số cây ăn trái và trồng cỏ phủ lên phần diện tích trống.
Ông D. cho rằng việc nói đất của ông là sân golf là "cho sang" vì đây không đủ điều kiện theo quy định để gọi là sân tập.
Chính quyền thành phố Buôn Ma Thuột cho rằng đơn vị đang xử lý vi phạm của hộ ông D. về hành vi xây dựng trái phép công trình trên đất nông nghiệp. Sau khi xử lý xong, sẽ tiếp tục xử lý việc làm sân golf trên đất nông nghiệp và đất có quy hoạch rừng của hộ ông D.
