Li Hao (SN 1974) làm việc cho văn phòng công nghệ ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Hắn dành tiền tiết kiệm mua một căn hộ chung cư có tầng hầm, sau đó bí mật cải tạo thêm tầng hầm vào năm 2009. Hàng đêm Li Hao đào bới sâu xuống lòng đất, đất đá thu được Li Hao cho vào nhiều túi nilon và mang đi vứt trước bình minh.
Li Hao lắp 7 cánh cửa kim loại biến tầng hầm kiên cố này thành một căn cứ bí mật mà ai đã vào rồi gần như không thể tự thoát ra ngoài.
Sau khi hoàn thành căn hầm bí mật, Li Hao lên kế hoạch ăn mặc sang trọng, đến những hiệu làm tóc, tiệm massage và hộp đêm, tìm cách tiếp cận các cô gái làm việc tại đây và dụ dỗ đưa về căn hầm bắt giữ làm tù nhân.
Các nạn nhân có độ tuổi từ 16 đến 23 và một người thời điểm bị bắt cóc đang mang thai.
Sơ đồ "địa ngục" dưới lòng đất, nơi Li Hao giam giữ 6 phụ nữ trẻ làm nô lệ tình dục (Ảnh: HAP).
Li Hao giam giữ những cô gái này trong một căn phòng rộng 4m2, chỉ cho ăn hai ngày một lần để các nạn nhân không có sức trốn thoát. 
Tại đây, Li Hao ép buộc các cô gái phải quay video khiêu dâm, quan hệ tình dục với hắn. Li Hao điều hành công việc kinh doanh trò chuyện qua webcam, sản xuất và phân phối video khiêu dâm trực tuyến, thu lợi bất chính từ chính căn hầm "địa ngục" này. Những video này được hắn bán cho người xem với giá 50 nhân dân tệ cho 30 phút và 100 nhân dân tệ cho 50 phút.
Ngoài việc bị ép làm nô lệ tình dục, các cô gái chỉ được ăn, ngủ, sinh hoạt và đi vệ sinh trực tiếp trong căn hầm này khiến nơi đây vô cùng ẩm thấp và hôi thối.
Li Hao dành hai tuần một tháng với những người phụ nữ trẻ này và nói dối vợ là đi làm bảo vệ ban đêm để kiếm thêm thu nhập. Không ai mảy may nghi ngờ hắn.
Khu chung cư nơi Li Hao tạo ra căn hầm bí mật (ảnh trái bên dưới); 3 trong số các nạn nhân (ảnh trái bên trên); gã đàn ông độc ác, biến thái Li Hao (phải) (Ảnh: HAP).
Tháng 8/2010, một cô gái tên Zhang Xuanxuan đã tấn công Li Hao từ phía sau, khi hắn đang tiếp tục đào đường hầm. Li Hao tức giận trói Zhang Xuanxuan vào giường và nảy sinh ý đồ giết người. Không muốn bàn tay mình dính máu, hắn ép cô gái họ Duẩn giết Zhang Xuanxuan, sau đó chôn nạn nhân trong một hố đất dưới gầm giường. Hắn dùng cái chết của Zhang để cảnh cáo các nạn nhân khác.
Tháng 5/2011, một cô gái khác tên Cai Moumou mắc bệnh phụ khoa và không thể tiếp tục thực hiện các cảnh quay khiêu dâm tục tĩu. Li Hao cho rằng Cai Moumou đã trở nên vô dụng nên lại nảy ý định giết chết cô. Hắn ép những nạn nhân khác đánh, ngược đãi và tra tấn, bỏ đói Cai Moumou, ép cô ăn phân và uống nước tiểu. 
Tháng 7/2011, sau nhiều ngày chịu cảnh tra tấn tàn bạo, Cai Moumou tử vong.
Tháng 9/2011, lần đầu tiên Li Hao cho phép các cô gái được phép rời khỏi tầng hầm bởi hắn cần tiền. Hắn ép các nạn nhân ra ngoài bán dâm đem tiền về cho mình. Một cô gái 23 tuổi đã lợi dụng lúc Li Hao sơ hở, trốn thoát đến đồn cảnh sát và tố cáo toàn bộ tội ác của Li Hao.
Ngày 3/9/2011, cảnh sát đột kích vào tầng hầm bí mật, đưa tội ác man rợ của Li Hao ra ánh sáng.
Hắn cố gắng trốn chạy khỏi thành phố, đến gặp chị gái Li Yuan để vay tiền. Li Yuan đã đưa cho hắn 1.000 nhân dân tệ để bỏ trốn.
Ngày 6/9/2011, cảnh sát truy bắt và tóm gọn Li Hao. Hắn khai trong căn hầm từng giam giữ 6 phụ nữ trẻ. Toàn bộ các nạn nhân đều bị Li Hao cưỡng hiếp, bạo hành và 2 người đã bị giết hại.
Tháng 3/2012, Li Hao bị kết án tử hình vì các tội Giết người, Hiếp dâm, Giam giữ người trái phép, Tổ chức mại dâm và Sản xuất nội dung khiêu dâm để kiếm lời.
Chị gái của Li Hao là Li Yuan cũng bị buộc tội chứa chấp tội phạm và bị kết án quản chế.
Ba trong số những nạn nhân bị bắt ép giết người theo lệnh của Li Hao được xem xét giảm nhẹ hình phạt, một người nhận 3 năm tù và hai người bị quản chế không giam giữ.
Ngày 21/1/2014, Li Hao bị xử tử.
