Bộ Công an vừa ban hành Kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa, Nhận hối lộ xảy ra tại Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC), Sở KH&ĐT TPHCM và Trung tâm Công nghệ sinh học TPHCM.
Cơ quan điều tra đề nghị truy tố bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Chủ tịch Công ty AIC) cùng 13 bị can với nhiều tội danh. Trong đó bà Nhàn bị điều tra về 2 tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ.
Theo kết luận điều tra, Trung tâm Công nghệ sinh học thuộc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TPHCM, do ông Dương Hoa Xô làm giám đốc từ năm 2004 đến năm 2020.
Trung tâm này triển khai thực hiện dự án mua sắm thiết bị cho 12 phòng thí nghiệm với kinh phí là 425 tỷ đồng.
Tháng 4/2014, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn là khách mời tham dự lễ khánh thành khu nuôi cấy mô của Trung tâm. Tại đây, bà Nhàn gặp ông Xô.
Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Ảnh: AIC).
Sau khi biết Trung tâm đang triển khai dự án 12 phòng thí nghiệm, bà Nhàn đã trực tiếp liên hệ, thỏa thuận với ông Xô để cho Công ty AIC trúng thầu thực hiện 10 gói thầu thuộc dự án 12 phòng thí nghiệm.
Cựu Giám đốc Trung tâm Công nghệ sinh học sau đó đồng ý. Bà Nhàn liền giao cho cấp dưới liên hệ với nhóm cán bộ của Trung tâm, xây dựng danh mục trang thiết bị theo hướng nâng giá để đảm bảo lợi nhuận cho Công ty AIC là 40% giá trị gói thầu.
Sau đó, các cá nhân này thông đồng với Công ty Tư vấn Hồng Hà tư vấn lập hồ sơ mời thầu theo hướng có lợi cho Công ty AIC hoặc công ty do AIC chỉ định.
Từ đó, Công ty AIC và Công ty Mopha (thuộc hệ sinh thái AIC) đã trúng 6 gói thầu và các công ty do AIC chỉ định gồm Công ty Gene Việt, Công ty Việt Á, Công ty Vimedimex trúng 3 gói thầu.
Riêng gói thầu số 1 giai đoạn 1, AIC phải liên danh với Công ty NEAD mới đảm bảo năng lực để trúng thầu. Gói thầu này do Công ty NEAD thực hiện và hưởng lợi nhuận, không thông đồng với AIC và chủ đầu tư để nâng giá gói thầu.
Cơ quan điều tra xác định bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, ông Dương Hoa Xô và các bị can khác đã phạm vào tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Cụ thể, bà Nhàn đã cùng các bị can đã thông đồng, nâng giá gói thầu, gian lận, cố ý làm trái quy định pháp luật để tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu, gây thiệt hại gần 95 tỷ đồng.
Theo kết quả điều tra, để được trúng thầu, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn là người trực tiếp điều hành, chỉ đạo Ban Thư ký tài chính Công ty AIC, quyết định phê duyệt, chi tiền "cơ chế", "ngoại giao" cho ông Dương Hoa Xô.
Cứ trước khi đấu thầu, bà Nhàn gặp và đề nghị ông Xô tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu và sẽ chi tiền cám ơn.
Tổng cộng, cựu Chủ tịch AIC chỉ đạo cấp dưới 6 lần đưa tổng 14,4 tỷ đồng cho ông Dương Hoa Xô. Nguồn gốc số tiền trên là từ các hợp đồng dự án 12 phòng thí nghiệm.
Theo kết luận điều tra, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn đang bỏ trốn, chưa lấy được lời khai. Tuy nhiên, căn cứ kết quả điều tra, thu thập tài liệu, trích xuất dữ liệu, lời khai của ông Dương Hoa Xô và các bị can khác, các cá nhân liên quan, cơ quan điều tra kết luận đủ cơ sở xác định bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn là đối tượng chủ mưu, cầm đầu, chịu trách nhiệm về các sai phạm của Công ty AIC tại 12 dự án phòng thí nghiệm.
Do bà Nhàn bỏ trốn nhằm trốn tránh trách nhiệm cá nhân và cản trở hoạt động điều tra, Bộ Công an cho rằng cần xử lý nghiêm để đảm bảo tính răn đe và phòng ngừa chung.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định truy nã toàn quốc, truy nã quốc tế đối với bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, đồng thời kêu gọi bị can ra đầu thú để hưởng khoan hồng, hợp tác điều tra để đảm bảo quyền tự bào chữa.
Trường hợp không ra trình diện hoặc đầu thú, coi như từ bỏ quyền tự bào chữa và sẽ bị điều tra, truy tố và xét xử.
