Ngày 15/5, Công an huyện Thường Tín, Hà Nội, cho biết đơn vị đã bắt giữ 4 đối tượng để điều tra về hành vi cướp tài sản. 
Các đối tượng gồm: Bùi Văn Chiến (18 tuổi), Đinh Công Dũng (19 tuổi), Bùi Hoàng Anh (17 tuổi) và Tạ Quang Linh (17 tuổi).
Theo cơ quan chức năng, tại trụ sở công an, nhóm đối tượng khai do thiếu tiền nên rủ nhau đi cướp tài sản. Tối 9/5, Chiến rủ Hoàng Anh, Linh, Dũng chuẩn bị 2 áo mưa và con dao dài khoảng 40cm để gây án.
Các đối tượng bị bắt (Ảnh: ANTĐ).
Cả nhóm đi từ Ninh Bình đi Hà Nam, Hà Nội qua các tuyến đường QL1A, tìm kiếm "con mồi" là những người đi xe máy trên đường vắng vẻ, ít người qua lại.
Tại thôn Nguyên Hanh (xã Văn Tự, huyện Thường Tín), chúng phát hiện 2 nam thanh niên điều khiển 2 xe máy nên đuổi theo, ép, chặn đầu 2 nạn nhân. 
Khi đó, nhóm cướp chửi bới, dùng dao đe dọa nạn nhân sẽ "chém chết", "chém cụt chân cụt tay" nếu không đưa chìa khóa xe máy. Do lo sợ, 2 thanh niên buộc phải đưa tài sản cho các đối tượng. 
2 xe máy được nhóm của Chiến lấy đi, tẩu thoát trên QL1A hướng về Nho Quan, Ninh Bình.
Nhóm đối tượng đứng ở vệ đường canh con mồi (Ảnh: ANTĐ).
Sáng 10/5, Dũng rủ Chiến và Linh đi bán xe, đồng thời nhờ một người bạn tên Uyên tìm người mua hộ 2 xe máy Honda Vision vừa cướp được. Dũng chụp ảnh xe rồi nói với Uyên là xe khách cắm, không có giấy tờ, không biển kiểm soát.
Thông qua các mối quan hệ, Uyên giới thiệu người mua và 2 chiếc xe máy được bán với giá gần 20 triệu đồng.
Từ chiều 14 đến rạng sáng 15/5, lần lượt 4 đối tượng đã bị Công an huyện Thanh Trì cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt giữ ở nhiều địa điểm. 
