Chiều 28/12, Hội đồng xét xử Tòa án nhân TP Hà Nội ra phán quyết đối với các bị cáo trong vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, gây thất thoát 165 tỷ đồng của Nhà nước, xảy ra tại Tổng Công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam (viết tắt là VEAM).
Theo đó, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Giang (74 tuổi, cựu Tổng Giám đốc giai đoạn 2000-2011) 5 năm tù; Lâm Chí Quang (69 tuổi, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị giai đoạn 2004-2011) 5 năm tù, về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Cùng về tội danh trên, bị cáo Đào Huấn Ngữ (68 tuổi, cựu Giám đốc Công ty Đúc số 1 giai đoạn 2002-2011) bị Hội đồng xét xử tuyên phạt 33 tháng tù.
Bị cáo Nguyễn Văn Khôi (67 tuổi, cựu Ủy viên Hội đồng quản trị, kiêm Trưởng Ban kiểm soát giai đoạn 2007-2010) bị HĐXX tuyên phạt 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 60 tháng.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Hưng).
Bản án sơ thẩm thể hiện, các bị cáo đã lợi dụng việc thực hiện đề án di dời Công ty Đúc số 1 (đơn vị hạch toán phụ thuộc VEAM, do ông Đào Huấn Ngữ làm GĐ) tại số 220 Bình Thới vào khu công nghiệp theo quyết định của UBND TPHCM để làm dự án xây dựng nhà ở và trung tâm thương mại dịch vụ nhằm thực hiện hành vi vi phạm pháp luật.
Từ năm 2006 đến năm 2008, Nguyễn Thanh Giang, khi đó là Tổng Giám đốc đại diện VEAM ký hợp đồng hợp tác với Công ty Phương Nam góp vốn thành lập Công ty liên doanh Đúc Phương Nam để hợp tác, đề nghị UBND TPHCM cấp sổ đỏ tại số 220 Bình Thới cho Công ty Đúc 1 và thỏa thuận, VEAM có trách nhiệm chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty liên doanh Đúc Phương Nam.
Khi được UBND TPHCM cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Công ty Đúc 1 để xây dựng nhà ở chung cư và trung tâm thương mại, Công ty Đúc Phương Nam đã ký hợp đồng với Công ty An Phú thỏa thuận việc thành lập Công ty Phú Vinh và giải thể Công ty Đúc Phương Nam.
Sau khi Công ty Đúc Phương Nam giải thể, ông Giang đề nghị và được Hội đồng quản trị của VEAM gồm ông Giang và các ông Lâm Chí Quang, Nguyễn Văn Khôi, Nguyễn Văn Chương ban hành nghị quyết phê duyệt việc VEAM góp vốn bằng quyền sử dụng đất tại số 220 Bình Thới trị giá hơn 115 tỷ đồng.
Ngày 24/10/2008, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi lần hai cho Công ty Phú Vinh.
Theo đó, VEAM không còn là cổ đông của Công ty Phú Vinh và không còn quyền lợi liên quan đến khu đất 220 Bình Thới.
Theo cáo buộc, hành vi của Lâm Chí Quang, Nguyễn Thanh Giang, Đào Huấn Ngữ thực hiện thủ tục góp vốn, chuyển nhượng cổ phần tại Công ty Phú Vinh cho Công ty Phương Nam là giá trị quyền sử dụng đất của VEAM tại số 220 Bình Thới nhưng không thực hiện định giá, đấu giá, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 165 tỷ đồng.
