HLV Real Madrid Carlo Ancelotti bị truy tố trốn thuế một triệu euro 
Tây Ban Nha
HLV Carlo Ancelotti của Real Madrid bị cáo buộc gian lận thuế, cho sử dụng các công ty vỏ bọc để gian lận hơn một triệu euro thuế trong thời gian đầu làm việc tại CLB này.
Cáo buộc được các công tố viên tòa tối cao đưa ra hôm nay, 6/3, truy tố ông Ancelotti về hai tội gian lận thuế. HLV người Italy bị cáo buộc lừa đảo một triệu euro trong năm 2014 và 2015, mức án phạt có thể lên tới 4 năm 9 tháng tù.
Các công tố viên cho rằng trong thời gian trên HLV Ancelotti chỉ khai thu nhập nhận được từ Real Madrid và không khai thu nhập từ bản quyền hình ảnh. Họ cáo buộc ông ta đã thiết lập một hệ thống "khó hiểu" gồm các công ty vỏ bọc để che giấu số tiền kiếm thêm.
Các công tố viên đánh giá điều này cho thấy Ancelotti "theo đuổi sự mờ ám khi đối mặt với Kho bạc Công cộng Tây Ban Nha và che giấu người thụ hưởng thực sự thu nhập từ quyền hình ảnh của mình". Từ đây, ông và bất kỳ công ty nào nói trên đều không phải trả tiền thuế với số tiền lớn nhận được ở Tây Ban Nha hoặc bên ngoài đất nước này.
Ông Ancelotti, 64 tuổi dẫn dắt Madrid từ năm 2013-2015 trước khi tái gia nhập câu lạc bộ vào năm 2021.
Ông là huấn luyện viên duy nhất đã 4 lần vô địch Champions League, 2 lần với Madrid và 2 lần với AC Milan, đồng thời là huấn luyện viên duy nhất giành được các chức vô địch quốc nội ở Anh, Tây Ban Nha, Italy, Đức và Pháp.
