"Không nhận tiền để chạy tội"
Chiều 10/4, phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an Hải Phòng, và 12 bị cáo khác tiếp tục phần xét hỏi.
Vợ chồng "ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh, được HĐXX yêu cầu lên xét hỏi về tội danh Đưa hối lộ.
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Đối với hành vi Đưa hối lộ cho bị cáo Nguyễn Đình Đương, cựu Chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện Cát Hải (TP Hải Phòng) và Đỗ Thanh Hoài, cựu công chức Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng) số tiền 362 triệu đồng, vợ chồng Đước thừa nhận việc này.
Khai trước tòa, bị cáo Đương và Hoài cũng thừa nhận nhận hối lộ của vợ chồng Đước 362 triệu đồng.
Tiếp tục xét hỏi tội Đưa hối lộ của vợ chồng Đước đối với bị cáo Đỗ Hữu Ca, bị cáo Đước và Ngọc Anh đồng ý với nội dung cáo trạng truy tố, không có ý kiến khác.
Đước và Ngọc Anh khẳng định lại một lần nữa trước tòa, đã 4 lần mang tiền đến nhà bị cáo Ca với tổng số tiền là 35 tỷ đồng, để nhờ Ca chạy tội.
"Ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép Trương Xuân Đước khai có quan hệ thân quen "như em" với bị cáo Đỗ Hữu Ca khoảng 19 năm; công việc gì nhà Ca, vợ chồng Đước đều có mặt.
Khi hành vi mua bán hóa đơn bị phát giác, Đước đã bỏ trốn và Ngọc Anh đến nhà ông Ca nhờ chạy tội, được ông Ca đồng ý.
Khai trước tòa, bị cáo Đỗ Hữu Ca thừa nhận Ngọc Anh 4 lần đến nhà đưa tiền, với số tiền 35 tỷ đồng.
"Việc này có sự ngộ nhận rất lớn. Tôi coi Đước như em ruột nên cố gắng cứu Đước trên tinh thần đúng pháp luật. Do đó, khi Đước vi phạm pháp luật chiếm đoạt tiền nhà nước thì phải khắc phục trả lại", bị cáo Ca khai.
Theo lời khai của bị cáo Ca, quá trình trao đổi với Ngọc Anh, biết Đước có công ty ở Quảng Ninh về mua bán hóa đơn, có thể được trích lại 10% lợi nhuận. Do đó, Ngọc Anh "ang áng" phải chuẩn bị số tiền như vậy và mang số tiền đó đến nhà bị cáo Ca.
Đỗ Hữu Ca khai, bản thân khi còn làm giám đốc công an chỉ làm công tác quản lý, không nắm rõ về hoạt động hóa đơn GTGT nên mới bảo Ngọc Anh tìm mọi cách gọi Đước về để "hỏi cho rõ việc làm của Đước là như nào". 
"Tôi rất muốn gặp Đước để đưa Đước ra đầu thú nhưng không được. Tôi không bảo Ngọc Anh mang tiền đến nhà tôi; cách Ngọc Anh mang tiền đến cũng cập rập, vội vàng. Mang tiền đến Ngọc Anh chỉ nói là anh cất tiền đi cho em. Tôi nghĩ Đước đi vắng, nhà có 3 mẹ con nên Ngọc Anh mang tiền đến nhà tôi gửi, khi nào lấy thì đến lấy", bị cáo Ca giải thích trước tòa.
Tiếp tục khẳng định tại tòa, bị cáo Ca cho rằng không hiểu ý của Ngọc Anh là mang tiền để nhờ chạy tội mà chỉ nghĩ mang tiền đến gửi.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Tôi chủ quan khi Ngọc Anh mang tiền đến không hỏi tiền ở đâu, tiền để làm việc gì. Mặc nhiên tôi chấp nhận ý nguyện của Ngọc Anh. Tâm nguyện của tôi là cứ giữ lấy số tiền này, khi nào Đước xong việc thì đến lấy.
Khi tôi nhận thấy tiền này liên quan đến vụ án Công an Quảng Ninh đang làm, tôi chủ động nộp lại, cơ quan kiểm đếm thì tôi mới biết số lượng là 35 tỷ đồng", bị cáo Đỗ Hữu Ca khai.
Đỗ Hữu Ca phủ nhận việc "bị đòi tiền nhưng không trả"
Yêu cầu đối đáp với lời khai của bị cáo Ca, vợ chồng bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh khẳng định mang tiền đến nhà Ca để nhờ "chạy án" chứ không phải mang đến gửi.
HĐXX tiếp tục làm rõ chi tiết, khi Ngọc Anh đến nhà Ca đòi lại tiền, Ca không trả. Ngọc Anh khai tình tiết này nhưng bị cáo Ca phủ nhận.
"Bị cáo thấy cáo trạng mô tả hành vi phạm tội của bị cáo có đúng không?", HĐXX hỏi bị cựu Giám đốc Công an Hải Phòng.
Bị cáo Ca trả lời, bản thân ngay từ đầu không có ý đồ lừa đảo chiếm đoạt tài sản; có nhận tiền nhưng do "không rõ Ngọc Anh mang tiền đến làm gì, không hiểu ý nguyện của Ngọc Anh".
HĐXX hỏi: "Bị cáo khai như vậy thì cáo trạng truy tố bị cáo là sai?".
Đỗ Hữu Ca: "Tôi không dám kết luận như thế, tôi khai báo hết sức thành khẩn. Tôi mang tiền nộp lại khi chưa có quyết định tố tụng gì với tôi, tôi không hứa hẹn, cam kết, dụ dỗ gì vợ chồng Ngọc Anh".
Đại diện VKS công bố lời khai của bị cáo Ca tại cơ quan điều tra và hỏi lại "lời khai có đúng không?". Bị cáo Ca tiếp tục giữ nguyên lời khai tại tòa.
Đại diện VKS cảnh báo bị cáo Ca cần khai báo thành khẩn để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Bởi cơ quan tố tụng thu thập các chứng cứ một cách đầy đủ, đúng trình tự và khách quan. Lời khai nhận tội hoặc chối tội của bị cáo chỉ có giá trị khi phù hợp với tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án.
Theo cáo trạng, vợ chồng bị can Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh ở Hải Phòng đã thành lập, quản lý, điều hành 26 công ty để mua bán trái phép hóa đơn nhằm kiếm lời bất chính.
Kết quả điều tra xác định số lượng hóa đơn Đước và Ngọc Anh mua bán trái phép là hơn 15.600 hóa đơn, thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng.
Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa hối lộ cho Nguyễn Đình Đương, Chi cục trưởng và Đỗ Thanh Hoài, cán bộ Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng) 362 triệu đồng, để được tạo điều kiện thành lập các công ty hoạt động mua bán trái phép hóa đơn.
Ngoài ra, trong khoảng thời gian tháng 10-12/2022, Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa cho ông Đỗ Hữu Ca 35 tỷ đồng để nhờ chạy tội.
Cáo trạng kết luận, ông Đỗ Hữu Ca mặc dù không có khả năng giúp vợ chồng Đước thoát việc bị xử lý tội Mua bán hóa đơn trái phép, nhưng đã gian dối, hứa hẹn giúp được.
