Bị phạt 7,5 triệu đồng vì livestream báo chốt đo nồng độ cồn 
Quảng Bình
Người đàn ông 54 tuổi bị Công an huyện Bố Trạch phạt 7,5 triệu đồng vì livestream trong 31 phút báo chốt đo nồng độ cồn của cảnh sát giao thông.
Người đàn ông bị xử phạt chính vì lỗi thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà "không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật", theo điều 4, điều 102 Nghị định số 15/2020.
Công an huyện Bố Trạch phát hiện ngày 1/3 trên mạng xã hội Facebook có người phát trực tiếp hình ảnh, nội dung liên quan đến tổ công tác đang làm nhiệm vụ kiểm tra nồng độ cồn trên tỉnh lộ 561. Video dài khoảng 31 phút, phát thông báo "đang có cảnh sát giao thông làm việc", kèm hình ảnh cán bộ thực thi công vụ.
Công an xác định người đàn ông 54 tuổi đã thực hiện livestream này. Làm việc với công an, ông thừa nhận đã sai và tự xóa video lưu trên Facebook, cam kết không tái phạm.
Công an Quảng Bình cho rằng hành vi "báo chốt" giao thông là tạo điều kiện cho một số người sau khi sử dụng rượu bia, chất kích thích vẫn tham gia giao thông... dẫn tới nguy cơ tai nạn giao thông, đe dọa tính mạng, tài sản của người đi đường.
Võ Thạnh
