Ngày 7/5, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng mở phiên xét xử và tuyên phạt bị cáo Trần Văn Miên (36 tuổi, trú Cà Mau) mức án chung thân về tội Làm, tàng trữ, lưu hành tiền giả. Người này được xác định có vai trò cầm đầu đường dây sản xuất tiền giả.
Giúp sức cho Miên gồm 6 bị cáo: Nguyễn Thị Cẩm Duyên (36 tuổi) bị tuyên phạt 18 năm tù, Nguyễn Như Phú (53 tuổi) 20 năm tù, Huỳnh Hoàng Thương (19 tuổi) 12 năm tù, Huỳnh Thị Thúy Hằng (48 tuổi) 14 năm tù cùng về tội Làm, tàng trữ, lưu hành tiền giả.
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Trạng Chi).
Với tội Tàng trữ, lưu hành tiền giả, bị cáo Đoàn Văn Dương (35 tuổi) bị tuyên phạt 14 năm tù và Hồ Văn Tiện (36 tuổi), cùng trú Quảng Nam 7 năm tù.
Theo cáo trạng, Miên quen biết và sống như vợ chồng với Duyên tại nhà trọ ở TPHCM. Còn Phú không có việc làm nên Miên và Duyên cho ở chung để phụ giúp việc nhà.
Do không có tiền tiêu xài, Miên nảy sinh ý định làm tiền giả để bán. Miên đến các chợ mua máy móc, thiết bị về làm thử nhưng sản phẩm bị lỗi. Tháng 1/2021, Miên mua thêm máy móc phục vụ làm tiền giả nhưng chất lượng sản phẩm không đạt nên mang đi đốt hết.
Khi chuyển chỗ ở mới, Miên tiếp tục mua thêm máy móc làm tiền giả. Lúc này sản phẩm làm ra đã hoàn thiện nên Miên mang đi lưu hành bên ngoài. Bị cáo Duyên, Phú biết Miên làm tiền giả và giúp làm các công việc vặt.
Tổng cộng số tiền giả Miên đã làm ra và mang đi lưu hành là khoảng 200 triệu đồng.
Tháng 9/2022, nhóm này tiếp tục chuyển chỗ ở. Miên lắp đặt các máy móc thiết bị đã mua trước đó, rủ Phú tham gia và thuê Thương làm tiền giả. Thương hỏi ý kiến của mẹ là bà Hằng, được đồng ý và dùng xe chở con trai đến nhà Miên để làm việc.
Về quá trình làm tiền giả, Miên sử dụng máy tính in phôi tiền giả trên giấy A4 (mỗi tờ in được 4 hình tiền mệnh giá 500.000 đồng) đưa cho Phú, Thương đục lỗ, dùng máy cán ép ni lông vào các tờ tiền.
Tiếp đó, các đối tượng bỏ tiền vào khuôn cắt thành các tờ tiền riêng lẻ. Nhóm này đánh bóng các tờ tiền, dùng máy để dập số 500.000 đồng vào phần ni lông trong suốt trên tờ tiền giả. Mỗi tuần, cả nhóm làm khoảng 1-2 lần, mỗi lần làm khoảng 200-300 tờ tiền giả.
Miên đăng quảng cáo bán tiền giả trên mạng xã hội. Miên bán cho Dương 172 tờ tiền giả mệnh giá 500.000 đồng. Dương rủ Hồ Văn Tiện đi tiêu thụ ở Quảng Nam, Đà Nẵng.
Nhóm này bị cáo buộc làm giả 1.300 tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng (tương đương 900 triệu đồng) và 388 tờ A4 in hình tiền mệnh giá 500.000 đồng (tương đương 777,5 triệu đồng).
