Ngày 26/12, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Lê Đình Thức (54 tuổi, trú xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) mức án chung thân về tội Giết người.
Cáo trạng nêu, Thức và ông Quách Trọng Bình (70 tuổi) là hàng xóm. Tối 6/8, Thức ở nhà một mình và nghe tiếng động trên mái tôn nhà mình.
Lê Đình Thức tại phiên tòa (Ảnh: Văn Nguyễn).
Cho rằng có ai đó ném đá lên, Thức lấy một con dao đi ra trước cổng. Nhìn xung quanh, thấy ông Bình và một người đàn ông hàng xóm khác đang ngồi nói chuyện. Nghi ngờ hai người này ném đá vào nhà mình nên Thức lớn tiếng hỏi.
Hai bên lời qua tiếng lại, Thức rút dao đâm 4 nhát vào người ông Bình. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu song không qua khỏi.
Sau khi gây án, Thức tiếp tục vào nhà lấy kéo mang theo để phòng thân.
Khi đi ra đến cổng, Thức gặp và đâm anh Trương Quang Bình (53 tuổi, hàng xóm) một nhát trúng vào vùng lưng, gây tổn thương cơ thể 2%.
Sau khi gây án Thức bỏ trốn. Tối ngày 11/8, Thức bị bắt giữ khi đang lẩn trốn ở nghĩa trang Chân Tiên (xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà).
Tại phiên xét xử sơ thẩm, bị cáo Lê Đình Thức thừa nhận hành vi phạm tội.
Xét thấy hành vi Thức đặc biệt nghiêm trọng, cần cách ly ra khỏi đời sống xã hội, hội đồng xét xử tuyên mức án chung thân.
