Nạn nhân là ông Nguyễn Cao H. (56 tuổi, quê tỉnh Lào Cai) bị giết bằng một viên đạn xuyên qua hốc mắt. Làm việc với nhân chứng và những người liên quan, Công an tỉnh Tuyên Quang xác định vụ án xảy ra khi ông H. đang chở 4 người khác đi giao dịch một chiếc hồ lô huyền bí trị giá 15 tỷ đồng.
Người bán là Ma Thanh Toan (71 tuổi) được triệu tập để làm việc. Qua những lời khai ban đầu, dù Toan quả quyết mình không liên quan đến cái chết trên, nhưng các điều tra viên đã nhận thấy những điểm bất thường, không trung thực của Toan.
Đấu tranh
Đối mặt với điều tra viên, Toan không giấu được sự quanh co, "vừa khai vừa nghĩ", đặc biệt là thời điểm ông ta ở đâu khi nạn nhân bị giết. Nắm được tâm lý của Toan, Phòng Cảnh sát hình sự triển khai 2 mũi điều tra. Một mũi tiếp tục "đấu trí" với Toan tại trụ sở, mũi còn lại tìm kiếm bằng chứng, dấu vết xung quanh nghi phạm.
Sau khi có lệnh khám xét nơi ở của Toan, các trinh sát tìm thấy một giấy nhận tiền đặt cọc mua bán chiếc hồ lô huyền bí giữa Ma Thanh Toan với ông Nguyễn Ngọc Q.
Toan tại trụ sở điều tra (Ảnh: Đ.S.).
Đặt trước mặt Toan những bằng chứng, tài liệu thu thập được, điều tra viên đã khuất phục được ông ta và buộc kẻ thủ ác khai nhận toàn bộ vụ việc.
Câu chuyện bắt đầu từ thói lười biếng của Toan khi ông ta "chỉ thích tiêu, không muốn kiếm", vay mượn tiền của nhiều nơi tiêu xài và gây dựng một "cơ ngơi" nợ. Tháng 6/2017, qua nói chuyện với ông Vi Quốc Th. (chuyên gia săn lùng cổ vật), Toan biết sự đắt giá của một loại đồ cổ chất liệu đồng đen.
Nghĩ đây sẽ là một "thương vụ" béo bở, Toan bịa ra 2 người em kết nghĩa tên Khanh và Vinh, đang sống tại một hang đá ở thôn Phia Trang, xã Sơn Phú. Ông ta kể với ông Th. là 2 người em trên sở hữu một bình hồ lồ bằng đồng có thể đổi màu. Giá của cổ vật trên là 15 tỷ đồng, đặt cọc 500 triệu đồng để được xem hàng. Toan dặn ông Th. giới thiệu khách mua tới để giao dịch.
Tin tưởng người bạn, ông Th. qua nhiều mối quan hệ đã biết được ông Q. đang săn lùng cổ vật trên nên liên hệ.
Màn kịch tinh vi
Giữa tháng 7/2017, ông Q. và 3 người bạn khác đến nhà ông Th. để chiêm ngưỡng cổ vật huyền bí. Tại nhà của chuyên gia cổ vật, Toan bắt đầu quảng bá về nguồn gốc của hồ lô cũng như sự bí ẩn của vậy này.
Tuy nhiên, trong nhóm khách 4 người chỉ có mình ông Q. bị mê hoặc bởi những lời hoa mỹ của Toan. Nắm được tâm lý của khách, Toan xin số ông Q., trao đổi riêng.
Vài ngày sau, vị khách quý được Toan hẹn đến tận hang động nơi 2 người em kết nghĩa của Toan đang ở để xem hồ lô. Tuy nhiên, khi đến điểm hẹn, ông Q. lại bị Toan đánh vì cho rằng vị khách định... cướp hàng. Không hiểu bằng cách nào, sau đó, ông Q. vẫn tin tưởng Toan và chốt sẽ gặp xem hàng vào hôm khác.
Về nhà ở Lào Cai, ông Q. rủ thêm chị Cao Thị L. hùn vốn mua chung hồ lô. Khi đó, chị L. đưa trước cho đối tác 300 triệu đồng. Thời gian sau đó, ông Q. và chị L. thường thuê ông H. (nạn nhân) chở đi Tuyên Quang để gặp Toan.
Hồ lô huyền bí có thể đổi màu, làm bằng đồng đen (Ảnh minh họa).
Dù thể hiện thành ý muốn mua, những vị khách đều bị Toan từ chối cho xem hồ lô với nhiều lý do khác nhau như: Em kết nghĩa bị ốm; sợ bị lực lượng kiểm lâm phát hiện thu giữ; sợ bị cướp hàng…
Tại trụ sở điều tra, Toan cho biết những lý do trên là hắn tự bịa vì ông Q. chưa đưa tiền cọc.
Cuối cùng, sáng 31/8/2017, Toan cũng "dụ" được con mồi đưa 500 triệu đồng tiền cọc để được xem hàng. Hai bên viết giấy nhận tiền, kèm điều khoản ngày 12/9/2017, Toan phải giao hàng, nếu không sẽ bị phạt 250 triệu đồng.
Cầm tiền trong tay, Toan dùng 200 triệu để trả nợ, cho người nhà vay 20 triệu, tiêu pha một ít, còn lại cất giấu ở nhà.
Đến 12/9/2017 - ngày hẹn giao hàng, ông Q. và chị L. tiếp tục thuê ông H. chở đi Tuyên Quang nhưng bị Toan "bỏ bom", không gặp. Các vị khách bắt đầu gây áp lực khiến Toan nảy sinh ý định giết một người trong nhóm của ông Q. Khi đó, Toan hy vọng ông Q. sẽ sợ, không dám đến Tuyên Quang để đòi tiền hay đòi hồ lô nữa.
(Còn tiếp)
