Lorenzen Wright là một nhân vật thể thao nổi tiếng ở thành phố Memphis, bang Tennessee, Mỹ - nơi anh chơi cho đội bóng rổ Grizzlies. Anh kết hôn với Sherra Robinson, con gái của huấn luyện viên bóng rổ, vào năm 1998. Đến năm 2001, họ chuyển tới thành phố Collierville, bang Tennessee để Lorenzen thi đấu cho một đội bóng rổ ở đây.
Đến năm 2002, họ có 7 con, 3 gái và 4 trai.
Năm 2009, Lorenzen giải nghệ. Một năm sau, hôn nhân của anh với Sherra cũng tan vỡ.
Cái chết thảm của cựu ngôi sao bóng rổ
Ngày 22/7/2010, mẹ của Lorenzen báo cảnh sát thành phố Collierville rằng con trai bà mất tích. Một số người bạn của cựu cầu thủ bóng rổ nói rằng trước khi Lorenzen mất tích, anh ăn trưa với họ rồi xem một trận đấu bóng rổ của con trai. Trong quá trình theo dõi trận đấu, Lorenzen nhận hàng loạt tin nhắn của Sherra.
Khi cảnh sát liên lạc với Sherra để hỏi về Lorenzen, cô ta nói rằng anh đến thành phố Memphis để đưa các con đi chơi vào ngày 18/7/2010. Sherra khẳng định hôm đó Lorenzen mang theo nhiều tiền và ma túy, rồi đi với 2 gã đàn ông có súng sau khi tạm biệt các con.
Người thân của cả Lorenzen và Sherra nói rằng họ đều gặp khó khăn tài chính sau khi ly hôn. Sherra đối mặt với những khoản nợ khổng lồ vì thói tiêu tiền vô tội vạ. Kiểm tra dữ liệu của nhà mạng viễn thông, cảnh sát phát hiện điện thoại của Lorenzen thực hiện cuộc gọi cuối cùng tới đường dây nóng 911 vào lúc 12h12 ngày 19/7/2010.
Đối chiếu với dữ liệu của đường dây nóng 911, cảnh sát biết rằng hôm ấy nhân viên trực chỉ nghe thấy vài tiếng súng nổ và không nghe thấy tiếng người qua điện thoại. Khi điện thoại phát sinh cuộc gọi, nó được định vị ở địa phận thành phố Memphis.
Ngày 28/7/2010, người dân phát hiện thi thể của Lorenzen trong một khu rừng ở thành phố Memphis. Anh qua đời ở tuổi 34. Nhiều vỏ đạn nằm quanh thi thể và chúng thuộc hai loại đạn, cho thấy ít nhất 2 người đã bắn nạn nhân. Đồ trang sức và số tiền mặt lớn của nạn nhân vẫn nguyên vẹn, nên đây không phải là một vụ cướp của giết người.
Kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy 2 viên đạn găm vào đầu Lorenzen, 2 viên nằm trong ngực và một viên trúng tay.
Sự phản bội của gã em họ
Sau khi Lorenzen chết, Sherra hưởng khoản bồi thường bảo hiểm lên tới 1 triệu USD theo một hợp đồng bảo hiểm mà cô mua từ khi họ chưa ly hôn. Chỉ trong vòng 10 tháng sau, cô đã tiêu hết 970.000 USD. Khi cảnh sát hỏi Sherra về vụ án, cô từ chối trả lời trực tiếp mà ủy quyền cho luật sư.
Kiểm tra dữ liệu điện thoại của Sherra, nhóm điều tra thấy cô trao đổi rất nhiều tin nhắn với 2 nam giới trong vài ngày trước khi vụ án mạng xảy ra. Đồng thời, cô cũng liên tục thuyết phục Lorenzen (lúc ấy anh đang cư trú ở thành phố Collierville) tới thành phố Memphis để thăm các con.
Billy Ray Turner là một trong hai người đàn ông mà Sherra trao đổi nhiều tin nhắn trước khi Lorenzen chết. Người còn lại là Jimmie Martin, em họ của Sherra. Kiểm tra dữ liệu điện thoại của Billy, nhóm điều tra phát hiện điện thoại của anh ta cùng vị trí với điện thoại của Lorenzen vào đêm mà án mạng xảy ra. Vì thế, Billy cũng lọt vào danh sách nghi phạm.
Vụ án bế tắc dù nhóm điều tra có 2 nghi phạm. Bước đột phá xuất hiện vào năm 2013, khi Jimmie Martin bị kết tội giết người cấp độ hai trong cái chết của bạn gái năm 2007 và nhận mức án 20 năm tù. Để đổi lấy cơ hội giảm án, Martin đề nghị với các nhà điều tra rằng anh ta sẽ cung cấp thông tin về vụ sát hại Lorenzen Wright.
Sherra Robinson (bên trái) và Billy Ray Turner (Ảnh: WHBQ-TV).
Martin kể rằng Sherra đã yêu cầu anh ta và Billy Ray Turner giết Lorenzen. Anh ta từng đến Atlanta để thực hiện vụ mưu sát nhưng không gặp Lorenzen. Khi vụ án mạng xảy ra, Martin ở Mississippi. Sau đó Sherra nói với anh ta rằng cô ta và Billy đã sát hại Lorenzen, đồng thời nhờ Martin vứt súng xuống một hồ nước ở Mississippi. Cảnh sát tìm kiếm dưới hồ nước nhưng không thấy súng. Vài năm sau, họ tổ chức đợt tìm kiếm thứ hai và may mắn đã mỉm cười với họ.
Cảnh sát bắt Billy Ray Turner (khi đó anh ta 46 tuổi) vào ngày 5/12/2017 với cáo buộc giết Lorenzen. Một tuần sau, Sherra Robinson vào trại tạm giam vì cáo buộc tương tự.
Cơ quan công tố nhận định khó khăn tài chính là động cơ giết chồng cũ của Sherra. Cô ta âm mưu đoạt mạng cựu cầu thủ bóng rổ để hưởng khoản tiền bồi thường bảo hiểm 1 triệu USD.
Vào tháng 7/2019, tòa án kết luận Sherra Robinson (khi đó 48 tuổi) lập kế hoạch giết chồng cũ và thuê Billy Ray Turner thực hiện. Vì cơ quan công tố không thể chứng minh Sherra trực tiếp bắn nạn nhân nên thẩm phán tuyên cô ta án tù 30 năm vì tội Âm mưu giết người và Hỗ trợ hành vi giết người.
Quá trình xét xử Billy Ray Turner diễn ra muộn hơn. Mãi tới tháng 3/2022, tòa án mới tuyên anh ta án tù chung thân vì tội Giết người cấp độ một và Âm mưu giết người.
