Chiều 29/4, Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết, qua nắm tình hình, lực lượng công an phát hiện tại một căn nhà trên đường 30/4 (phường 3, TP Sóc Trăng) thường xuyên tổ chức đánh bạc quy mô lớn, có sự tham gia của nhiều đối tượng ở các tỉnh, thành.
Ban Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng đã chỉ đạo xây dựng phương án triệt phá sòng bạc này.
Một số đối tượng đánh bạc bị bắt quả tang (Ảnh: CTV).
Lúc 14h30 ngày 29/4, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp Công an TP Sóc Trăng và các đơn vị nghiệp vụ bất ngờ ập vào tầng 3 của ngôi nhà, bắt quả tang nhiều đối tượng đang sát phạt nhau dưới hình thức lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền.
Khi phát hiện cảnh sát, một số đối tượng chống trả, tấn công rồi tẩu thoát. Lực lượng làm nhiệm vụ bắt được 16 đối tượng liên quan, tạm giữ nhiều điện thoại di động, xe máy, hơn 350 triệu đồng và một số tang vật khác.          
Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án và kêu gọi các đối tượng liên quan ra đầu thú.
