Đề xuất cấm bán bia lạnh để giảm tai nạn giao thông ở Mỹ 
Thượng viện bang Tennessee đang xem xét cấm các cửa hàng bán lẻ đồ uống có cồn để lạnh hoặc bia lạnh nhằm ngăn người tiêu dùng lái xe khi say rượu.
Sở Giao thông vận tải bang Tennessee thống kê, năm 2023, cứ 3 vụ tai nạn giao thông thì một vụ liên quan đến lái xe khi sử dụng thức uống có cồn.
Hạ nghị sĩ Ron Gant, người đề xuất dự luật hôm 31/1, cho biết nếu được thông qua, luật sẽ góp phần ngăn chặn những người đang cân nhắc việc mở một cốc bia sau tay lái.
Bia lạnh là mặt hàng cực kỳ phổ biến trong các cửa hàng tiện lợi, trạm xăng, trạm dừng nghỉ cao tốc. Ông Gant do đó bày tỏ, luật có thể không giải quyết được hoàn toàn vấn đề nhưng nó khiến rượu bia sẽ "ít ngon, ít hấp dẫn" hơn với những người đang lái xe.
Trong làn sóng bất bình với dự luật, ông Andy Ashby, chủ hãng Memphis Made Brewing, cho biết đã nghe nói về dự luật và lo ngại về tác động của nó với doanh số bán hàng của công ty.
