Sáng 22/5, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Công ty AIC và các đơn vị liên quan, xem xét đơn kháng cáo của 15 bị cáo.
Trong số 15 người kháng cáo, có tới 8 bị cáo trong diện bỏ trốn, bị truy nã và vắng mặt tại phiên tòa, trong đó có bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch Công ty AIC).
Trong phần thủ tục, HĐXX hỏi ý kiến của đại diện VKS về việc các luật sư "kháng cáo thay" 8 bị cáo đang bỏ trốn.
Kiểm sát viên nêu quan điểm, đối với 8 bị cáo bị truy nã, tòa án cấp sơ thẩm đã xét xử, đánh giá hành vi và tuyên bản án theo đúng quy định của pháp luật. Sau đó, các bị cáo có quyền kháng cáo lên cấp phúc thẩm.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
"Để đảm bảo các bị cáo được xét xử đúng luật, khách quan, mặc dù không có mặt tại phiên tòa để đảm bảo quyền của mình nhưng theo quy định, VKS đề nghị cấp phúc thẩm xét xử theo đúng quy định", đại diện VKS nói và cho biết việc xét xử căn cứ vào nguyên tắc có lợi cho bị cáo.
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định không chấp nhận kháng cáo của những người bào chữa cho các bị cáo đang bỏ trốn, đồng thời cũng từ chối kháng cáo của 2 bị cáo có thư kháng cáo gửi từ nước ngoài là Nguyễn Đăng Thuyết (Tổng Giám đốc Công ty Thành An Hà Nội) và Ngô Thế Vinh.
Theo HĐXX, tòa án cấp sơ thẩm đã tống đạt Quyết định đưa vụ án ra xét xử, kêu gọi các bị cáo ra đầu thú để được hưởng khoan hồng. Tuy nhiên đến nay, các bị cáo vẫn vắng mặt. Sau khi xét xử sơ thẩm, bản án được niêm yết công khai.
HĐXX xét việc truy nã đến nay vẫn chưa có kết quả, đồng thời các bị cáo cũng không thuộc trường hợp được kháng cáo thay.
"Kháng cáo phải do các bị cáo tự thực hiện. Việc các bị cáo bỏ trốn thể hiện họ đã tự từ bỏ quyền tự bào chữa, quyền kháng cáo đối với những nội dung của vụ án này", chủ tọa Mai Anh Tài nói.
Đối với 2 trường hợp gửi đơn kháng cáo từ Mỹ, HĐXX cho biết đơn thư này chưa có dấu xác nhận của cơ quan có thẩm quyền. Họ cũng chưa trình diện, chưa có căn cứ chứng minh đã nhập cảnh về Việt Nam. Từ đó, HĐXX không chấp nhận kháng cáo.
Hội đồng xét xử (Ảnh: Hải Nam).
Trong số những bị cáo nộp đơn kháng cáo, chỉ có ông Phan Huy Anh Vũ (cựu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai) nằm trong nhóm những người là cựu lãnh đạo tỉnh, sở, ban ngành hoặc cán bộ của Đồng Nai.
Trước đó, bà Nhàn được luật sư bào chữa "kháng cáo thay" khi cho rằng cơ quan điều tra, cơ quan tố tụng chưa chứng minh được nữ bị cáo này có vai trò chủ mưu trong việc thông thầu. 
Tương tự, 7 bị cáo khác được xác định đang bỏ trốn cũng được luật sư kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt. Một số luật sư đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại với lý do quá trình điều tra chưa chặt chẽ, không đầy đủ chứng cứ...
Tại bản án sơ thẩm, TAND TP Hà Nội kết luận bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã thực hiện chỉ đạo các lãnh đạo cùng nhân viên công ty thực hiện "Quy trình 70 bước thực hiện dự án". Trong đó, nhiều nội dung thể hiện hành vi thông thầu và gian lận trong đấu thầu, trái quy định của Luật Đấu thầu để giúp Công ty AIC trúng thầu, thu lợi bất chính.
Bên cạnh đó, bà Nhàn còn thành lập Ban nội bộ để chi tiền cho các lãnh đạo tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai, chủ đầu tư.
Bà Nhàn còn thành lập và liên kết với các công ty "quân xanh"; chỉ đạo cấp dưới thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật để giúp AIC trúng thầu. Hành vi trên của các bị cáo đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 152 tỷ đồng.
