Cán bộ ở Phú Yên bị bắt với cáo buộc lừa 'chạy án' 
Ông Lê Hải, cán bộ tại Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên, bị cáo buộc nói dối quen biết nhiều người ở VKS Cấp cao, lừa "chạy án" 600 triệu đồng.
Ngày 12/3, Hải và Phạm Phú Hoàng Duy, 39 tuổi, bị Công an Phú Yên bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo cơ quan điều tra, hồi tháng 1, Lê Thị Xuân Thảo, 22 tuổi, và chồng bị TAND Phú Yên tuyên lần lượt là 20 năm tù và chung thân trong vụ án ma túy. Do Thảo bệnh nặng nên được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Thời gian đó, Thảo lên mạng xã hội đăng trạng thái than thở, buồn chán về mức án trên.
Thấy vậy, một người quen ở TP HCM hứa giúp Thảo "chạy án" ở phiên phúc thẩm, giới thiệu gặp Hải và Duy. Hải được cho là có nhiều mối quan hệ quen biết với cán bộ VKS Cấp cao tại Đà Nẵng, nên có thể lo giảm án 10 năm cho bị cáo.
Ban đầu, để được việc, Hải và Duy nói Thảo chuyển 55 triệu đồng. Trong đó 15 triệu lo ăn uống, đi lại, phần còn lại là để làm quà tặng cán bộ ở Đà Nẵng.
Ngày 25/2, hai người đàn ông hẹn gặp Thảo tại quán cà phê ở thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Tại đây, Hải nói "ngoài Đà Nẵng chỉ chịu giúp giảm án 2-3 năm", sau đó bảo Thảo chuẩn bị 500-700 triệu để khi được yêu cầu thì đem tiền ra đưa. Đồng thời, Hải hứa hẹn, sau khi xét xử phúc thẩm sẽ xin cho Thảo hoãn thi hành án và đặc xá không phải ngồi tù.
Đầu tháng 3, Hải và Duy liên hệ Thảo lấy 600 triệu đồng để ngày 8/3 đi ra Đà Nẵng "lo công việc" nhưng không tiết lộ nội dung cụ thể. Lúc này Thảo nghi ngờ bị lừa nên trình báo cảnh sát.
Đến trưa 7/3, những người này bị cảnh sát bắt quả tang khi đang nhận số tiền từ Thảo tại quán cà phê.
Bùi Toàn
