Ngày 26/4, cơ quan CSĐT Công an TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Huỳnh Tuấn Đạt (30 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để điều tra tội Làm nhục người khác.
Huỳnh Tấn Đạt (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo điều tra ban đầu, vào tháng 10/2023, chị T. (ngụ tỉnh Sóc Trăng) trình báo công an về việc có một tài khoản Facebook đăng ảnh nhạy cảm của chị lên mạng xã hội.
Phòng An ninh mạng Công an tỉnh Sóc Trăng phối hợp Công an TP Sóc Trăng đã vào cuộc điều tra. Đến nay, công an xác định Huỳnh Tuấn Đạt là đối tượng thực hiện hành vi trên.
Đạt khai có mua điện thoại cũ từ một cửa hàng điện thoại di động và phát hiện có nhiều hình ảnh khỏa thân của một phụ nữ được lưu trữ trong điện thoại (sau này xác định là ảnh chị T.). Đạt tải hình, xử lý làm mờ rồi đăng ảnh lên Facebook cá nhân.
