Ngày 13/5, Công an TP Hà Nội cho biết Công an Hà Đông vừa phối hợp Phòng Cảnh sát Hình sự bắt giữ 26 đối tượng để điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng. 
Theo cơ quan chức năng, rạng sáng 10/5, Công an quận Hà Đông tuần tra trên đường Trần Phú, phát hiện khoảng hơn 30 thanh, thiếu niên điều khiển xe máy mang theo túyp sắt dài, gắn dao nhọn phóng nhanh đi về hướng Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân. 
Ban Chỉ huy Công an quận Hà Đông đã báo cáo Công an TP Hà Nội và phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự huy động các lực lượng xác minh, truy bắt, làm rõ sự việc.
Tang vật cảnh sát thu giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Đến nay, cơ quan công an đã xác minh và bắt giữ 26 đối tượng, có độ tuổi từ 15 đến 23 tuổi. Trong đó, một số đối tượng là học sinh các trường Trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc đã bỏ học, một số đã có tiền án, tiền sự.
Cảnh sát cũng thu giữ 2 túyp sắt hàn dao phóng, 2 kiếm và 13 xe máy các loại.
Tại trụ sở công an, các đối tượng khai đêm 8/5 - rạng sáng 9/5, 7 người trong nhóm của Lê Trần Nguyên (18 tuổi) đi 4 xe máy đến đường Trường Chinh (quận Đống Đa, TP Hà Nội) thì bị 2 nam thanh niên cầm túyp sắt đuổi đánh.
Cay cú, Nguyên lên mạng xã hội thách thức hẹn đánh nhau ở đường Trường Chinh. Tối 9/5, Nguyên rủ nhóm bạn mang theo hung khí để giải quyết mâu thuẫn.
Đến 2h ngày hôm sau, tại đường Trường Chinh, nhóm Nguyên có khoảng 30 đối tượng đi 15 xe máy mang theo 4 túyp sắt gắn dao nhọn, 2 kiếm, 1 gậy ba khúc và nhiều vỏ chai bia.
Đến đoạn giao với đường Giải Phóng, Nguyên gặp nhóm đối thủ. Hai nhóm khua hung khí, hò hét, ném vỏ chai bia đuổi đánh nhau trên các đoạn đường Trường Chinh, Nguyễn Trãi, Trần Phú...
Đến khoảng 3h, hai nhóm thấy lực lượng cảnh sát đi tuần tra nên giải tán. 
