Ngày 18/4, một lãnh đạo Công an huyện Krông Năng (Đắk Lắk) xác nhận, đơn vị đang tập trung điều tra, xác minh vụ việc một đối tượng có mang theo hung khí hành hung nhân viên quán bida cùng 2 thanh niên khác.
"Đối tượng này hiện bỏ trốn, không có mặt tại địa phương, cơ quan công an đang tập trung triển khai để làm rõ vụ việc. Việc đối tượng dùng dao dí vào gáy nhân viên là hành vi rất bức xúc", lãnh đạo Công an huyện Krông Năng cho hay.
Người đàn ông dùng dao dí vào cổ của nhân viên quán bida (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h30 ngày 4/4, tại quán bida M. (xã phú Lộc, huyện Krông Năng) có nhiều người đang đến quán chơi.
Tại đây, sau khi nói chuyện với một nam nhân viên của quán, một người đàn ông rút một con dao nhọn mang theo trong người ra rồi đè nam nhân viên xuống bàn bida, rạch một nhát phía sau gáy.
2 người khách cũng bị đối tượng này hành hung (Ảnh: Cắt từ clip).
Chưa dừng lại, người đàn ông còn hung hăng chửi bới, xông vào đấm, đá, tát túi bụi nam nhân viên này. Tiếp đó, người đàn ông đấm, đá vào 2 vị khách của quán và buông lời thách thức.
Toàn bộ sự việc đã được camera an ninh của quán bida ghi lại.
Một thanh niên bị đánh cho biết, vào thời điểm trên, người đàn ông tên Tr. (trú huyện Krông Năng) xin tiền của nam nhân viên quán bida nhưng bị từ chối. Lúc này, ông Tr. giật tiền trên tay của nam nhân viên và người này đòi lại, dẫn đến lời qua tiếng lại rồi bị ông Tr. xông vào hành hung.
Vết thương phía sau gáy của nam nhân viên quán bida (Ảnh: Đức Nguyễn).
"Ông Tr. rất ngông cuồng, thích đánh ai thì đánh. Người này đã nhiều lần gây chuyện trên địa bàn", một thanh niên bị đánh tiết lộ.
Sau vụ việc, nam nhân viên quán bida đã được đưa vào bệnh viện điều trị thương tích. Đồng thời, phía các bị hại đã có đơn trình báo lên cơ quan công an.
