Ngày 6/5, Công an TP Thủ Đức phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM đang lấy lời khai Nguyễn Văn Phúc (SN 1994, quê Bình Thuận) để điều tra về hành vi Giết người.
Công an khám nghiệm hiện trường vụ án mạng (Ảnh: Lam Giang).
Theo cảnh sát, sau khi giết nam nhân viên quán karaoke ở phường Linh Xuân, Phúc rời khỏi hiện trường. Nghi phạm đến nhà trọ của một người quen ở phường Long Thạnh Mỹ để lẫn trốn và bị cảnh sát truy xét, bắt giữ tại đây.
Trước đó vào tối 5/5, Phúc cùng một số người đến quán karaoke ở đường số 1, phường Linh Xuân. Sau khi hát xong, nhân viên của quán là anh H. phát hiện nhóm P. không tính tiền mà rời khỏi quán nên đi theo yêu cầu thanh toán.
Trong lúc nói chuyện, Phúc dùng hung khí đâm anh H. tử vong.
