Sáng 22/1, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên tòa xét xử sơ thẩm 70 bị cáo trong vụ nổ súng làm 8 người thương vong gây rúng động dư luận TP Phú Quốc hồi tháng 10/2022. 
Các đối tượng bị xét xử về các tội Giết người, Gây rối trật tự công cộng, Che giấu tội phạm, Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Các đối tượng được áp giải vào trong (Ảnh: Bảo Trân).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, từ sáng sớm, an ninh tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Kiên Giang (nơi diễn ra phiên xét xử) được siết chặt. Hơn 200 cảnh sát có mặt tại khu vực này để giữ gìn an ninh trật tự cho phiên tòa. Dự kiến phiên xét xử diễn ra trong 15 ngày.
Toàn cảnh phiên tòa (Ảnh: Bảo Trân).
Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Thái (SN 1988, ngụ TP Phú Quốc) nhận bảo kê, giành đất trong một vụ tranh chấp với số tiền thù lao 4 tỷ đồng. Sau nhiều lần đi khảo sát địa hình, lên kế hoạch bảo kê, dự kiến sẽ phải đối đầu với nhóm giang hồ Nông Trường (nhóm giang hồ bảo kê khu đất tranh chấp), nên Thái rủ thêm đàn em gồm Võ Văn Lương (SN 1987, tức "Hai Lượng"), Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng), Bùi Minh Trung (SN 1976, tức "Trung Cà Mau") chuẩn bị hung khí tham gia. 
Ngày 27/10/2022, Thái với vai trò cầm đầu, chủ mưu cùng hơn 50 đàn em, đi 12 xe ô tô, mang theo dao, mã tấu, 3 khẩu súng đến khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc. Theo kế hoạch của Thái, cả nhóm chia ra hành động và cử người canh tại các chốt. 
Đầu tiên, Nguyễn Văn Thái điều khiển xe ô tô chở theo đàn em, trong đó có Đoàn Thiên Long (SN 2001, TP Phú Quốc) mang theo súng. Khi đến đầu đường dẫn vào khu đất đang tranh chấp thì đối tượng Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng) trực tiếp hướng dẫn, sắp xếp xe chở các đối tượng đỗ tại vị trí như đã bàn bạc.
Hay tin nhóm của Thái tập hợp tại khu đất, nhóm Nông Trường do Khúc Văn Đoài (SN 1983, ngụ tỉnh Kiên Giang) và Nguyễn Văn Trường (SN 1987) cầm đầu cũng tập hợp hơn 20 đàn em tiếp ứng. 
Tại đây, các nhóm cự cãi với nhau và thống nhất nói chuyện bằng giấy tờ đất hợp pháp. Trong lúc nhóm của Thái rút về, Nguyễn Văn Trường hăm dọa: "Bọn mày đến lần đầu thì bỏ qua, lần sau mà đến kiểu này thì coi chừng không có đường về".
Nguyễn Văn Thái tại phiên tòa sáng 22/1 (Ảnh: Mỹ Hân).
Từ lời nói này, các nhóm xảy ra ẩu đả. Đoài cầm gạch, đá ném vào các đối tượng và xe ô tô của nhóm của Thái. Thấy vậy, Thái gọi điện thoại cho đàn em bên ngoài chạy vào hỗ trợ. Khi nhận tin từ đàn anh, Nguyễn Văn Quá (SN 1997, ngụ TP Phú Quốc) vừa cầm khẩu súng chạy vào. Các thành viên còn lại cũng chạy vào cùng hung khí, đánh chém liên tục.
Lúc này, Đoàn Thiên Long cầm súng hoa cải bắn 3 phát liên tục khiến Nguyễn Văn Trường, Nguyễn Văn Thìn, Dương Việt Hòa, Lý Quốc Tiến, Huỳnh Văn Linh, Lê Hữu Nghĩa bị thương. Riêng Phan Trọng Hải (SN 1998, ngụ huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An) và Nguyễn Anh Thư (SN 1996, ngụ huyện Đầm Dơi, Cà Mau) tử vong.
Quá trình điều tra, nhà chức trách xác định 4 đối tượng chủ mưu, cầm đầu vụ việc là Nguyễn Văn Thái, Võ Văn Lương, Bùi Minh Trung và Bùi Đức Ngọc. 
70 bị cáo được cảnh sát áp giải tới phiên tòa (Ảnh: Bảo Trân).
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Kiên Giang, Nguyễn Văn Thái, Đoàn Thiên Long cùng 48 bị cáo bị truy tố về tội Giết người, 13 bị cáo bị truy tố về tội Gây rối trật tự công cộng, các bị cáo khác bị truy tố về tội Che dấu tội phạm và Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Riêng Đoàn Thiên Long và 7 bị cáo khác còn bị truy tố thêm về tội liên quan đến Tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
