Ngày 9/5, Công an quận 5, TPHCM, phát thông báo tìm bị hại trong vụ án đánh thuốc mê, cướp tài sản do Huỳnh Ngọc Trâm (SN 1991, quê Bến Tre) thực hiện.
Huỳnh Ngọc Trâm (Ảnh: Thuận Thiên).
Theo cảnh sát, trưa 23/4, Trâm đến khu phát thuốc của Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp cận, làm quen với một người phụ nữ (chưa rõ lai lịch) đang ngồi trên ghế đá, bên cạnh có ly nước lọc. Một lúc sau, lợi dụng người phụ nữ đi xin cơm, Trâm lén bỏ 2 viên thuốc an thần vào ly nước của người phụ nữ này.
Khi người phụ nữ trở lại chỗ ngồi, một thanh niên xưng là em trai của cô ta đến gọi đi thăm người thân nên họ gom đồ đạc, bỏ ly nước vào thùng rác. Do đó, Trâm không thực hiện được hành vi chiếm đoạt tài sản.
Công an thông báo ai là nạn nhân trong vụ việc trên liên hệ trực ban Công an quận 5, qua số điện thoại 028.3855.0878, để cung cấp thông tin, hỗ trợ điều tra.
Trước đó, Trâm sử dụng thủ đoạn làm quen, bỏ thuốc an thần vào nước, cướp tài sản của 2 người phụ nữ ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Trong đó, bà H. (SN 1976, ngụ tỉnh Tiền Giang) bị cướp túi xách chứa 57 triệu đồng cùng nhiều vàng. Tổng tài sản bị chiếm đoạt ước tính khoảng 150 triệu đồng.
