Thuê người chặt chân để gian lận tiền bảo hiểm 
Mỹ
Một người đàn ông bị liệt đã gian lận bảo hiểm bằng cách thuê người chặt cả hai chân và dàn dựng một vụ tai nạn do máy cắt cỏ để che đậy.
Văn phòng Cảnh sát trưởng quận Howell hôm 15/2 cho biết đơn vị vừa điều tra vụ án kỳ lạ nhất trong lịch sử địa phương.
Cụ thể, tháng 11 năm ngoái, một người đàn ông 60 tuổi ở Willow Springs đã bị mất cả hai chân sau khi được cho là bị tai nạn do máy cắt cỏ công nghiệp gây ra. Tuy nhiên có một số lỗ hổng trong câu chuyện của người đàn ông này.
Trước hết, ông ấy đã bị mất đôi chân theo đúng nghĩa đen, vì chúng không thể tìm thấy ở đâu cả, điều mà theo cảnh sát, cực kỳ lạ lùng đối với loại tai nạn kiểu này. Thực tế, các vết cắt ở chân của người đàn ông quá "sắc ngọt" và gọn gàng để có thể bị gây ra do máy cắt cỏ.
Do ông bị liệt hai chân, điều này đặt ra câu hỏi về việc ông ta đi đâu hay có công việc gì mà lại gặp một chiếc máy cắt cỏ tự động và bị tai nạn?
Cảnh sát trưởng quận Howell cho rằng, nếu tai nạn gây ra do chiếc máy cắt công nghiệp, hiện trường sẽ đẫm máu. "Tôi từng chứng kiến những vụ kiểu này trước đây. Nhưng với vụ này, tôi ngờ rằng không phải như vậy", ông nói với truyền thông.
Các cảnh sát và nhân viên y tế được gọi đến hiện trường vụ tai nạn cũng rất tò mò về các băng garô chân của ông và truy hỏi ai đã sơ cứu ngay sau vụ tai nạn. Còn nếu ông tự làm, chứng tỏ có sự chuẩn bị. Người đàn ông không trả lời được các điểm mâu thuẫn này.
Khi cuộc điều tra tiếp tục và có thêm nhiều lỗ hổng trong câu chuyện của người đàn ông bị thương, cảnh sát cuối cùng cũng truy ra một người đàn ông ở Florida. Ông này khai đã được thuê một khoản kha khá để dùng rìu chặt chân.
Cảnh sát cáo buộc ông ta bị liệt nên nghĩ ra việc "cắt bỏ chân" để gian lận bảo hiểm. Vì người đàn ông này chưa nộp đơn yêu cầu bồi thường cho công ty bảo hiểm nên không có lý do gì để buộc tội.
Cảnh sát trưởng nói: "Đó là một kế hoạch được thực hiện kém cỏi".
Mặc dù người đàn ông không thể chính thức bị buộc tội gian lận bảo hiểm, nhưng văn phòng cảnh sát trưởng vẫn khó chịu với sự lãng phí thời gian và nguồn lực đến mức họ đã cân nhắc việc buộc tội Báo án giả cho cảnh sát và Dịch vụ y tế khẩn cấp EMS. Vấn đề là vết thương của người đàn ông quá nặng nên việc tống giam gần như là không thể. Vì vậy, họ quyết định đợi đến khi ông ta hồi phục trong bệnh viện.
Về đôi chân bị mất của người đàn ông, một người họ hàng của anh ta cho biết đã tìm thấy chúng trong một chiếc xô được giấu bằng lốp xe và giao cho các nhà điều tra.
Năm 2021, một người đàn ông Hungary 54 tuổi từng bị tòa án quận Pest, Budapest phạt 2 năm tù treo và phạt 9.000 USD vì cố tình nằm xuống trước một đoàn tàu hỏa, ngụy tạo tai nạn để đòi bồi thường bảo hiểm hơn 4 triệu USD. Tòa án cho hay, ngay trước vụ "tai nạn" khiến ông ta mất 2 chân, vợ chồng ông đã mua 14 hợp đồng bảo hiểm.
Hải Thư (theo ODD, 7 news Australia)
