Ngày 18/4, Công an TP Cao Bằng cho biết đơn vị vừa ra lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với Phạm Trung Thành (SN 2000, ở phường Hợp Giang, TP Cao Bằng) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Phạm Trung Thành tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Cụ thể, vào khoảng 6h50 ngày 15/4, tại tuyến đường bờ kè thuộc tổ 14, phường Tân Giang, cháu H. (học sinh lớp 8, ở phường Tân Giang) đang đạp xe trên đường thì bị Thành đi xe máy phía sau dùng tay sàm sỡ, làm cháu H. hoảng loạn.
Sau đó, cháu H. kể lại sự việc với gia đình để báo lên lực lượng chức năng.
Sau khi nhận được tin báo, Công an TP Cao Bằng đã xác minh, xác định đối tượng thực hiện hành vi là Phạm Trung Thành.
Tại cơ quan công an, Thành đã khai nhận hành vi phạm tội và khai thêm trước đó còn gây ra 3 vụ tương tự.
Công an tỉnh Cao Bằng khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác, nhất là các bậc phụ huynh cần quản lý, quan tâm nhiều hơn nữa đối với con em trong sinh hoạt, học tập, vui chơi; đặc biệt trang bị cho trẻ em gái kiến thức, kỹ năng phòng tránh xâm hại tình dục.
