Ngày 24/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Hồng, Chủ tịch UBND xã Long Hưng (huyện Văn Giang) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc một gia đình bị các đối tượng xấu tạt chất bẩn (dầu luyn và mắm tôm) vào nhà trong 3 ngày liên tiếp.
Căn nhà đang xây mới của gia đình ông Vượng bị tạt chất bẩn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo ông Hồng, cách đây khoảng 2 tuần, chính quyền nhận được đơn trình báo của ông Đoàn Văn Vượng (SN 1974, ở xã Long Hưng, huyện Văn Giang) về sự việc trên.
UBND xã đã phối hợp với Công an huyện Văn Giang tổ chức điều tra, truy tìm các đối tượng thực hiện hành vi đổ chất thải vào nhà dân.
"Ông Vượng có 2 căn nhà, một nhà ở xã Long Hưng và một căn nhà đang xây dựng trên địa bàn thị trấn Văn Giang. Căn nhà ở xã Long Hưng bị các đối tượng xấu tạt chất bẩn một lần, còn căn nhà ở trên thị trấn Văn Giang bị tạt 2 lần", ông Hồng nói.
Ngôi nhà ở xã Long Hưng của ông Vượng bị tạt chất bẩn vào tận cửa nhà (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo lãnh đạo xã Long Hưng, tại địa phương ông Đoàn Văn Vượng là một công dân tốt, không xảy ra mâu thuẫn với ai. Diện tích đất mà ông Vượng xây dựng nhà ở là đất thổ cư, xây dựng đúng phép.
Trao đổi với phóng viên, ông Đoàn Văn Vượng cho biết, bắt đầu từ năm 2022, gia đình ông xây nhà tại một thửa đất ở khu đô thị mới Văn Giang. Tới ngày 12/4, khi ông lên công trình thì thấy nhà bị đổ chất thải vào tường, cột nhà. Ngay sau đó ông chụp ảnh hiện trường, dọn sạch để tiếp tục thi công.
Đến sáng 13/4, ông Vượng lại phát hiện ngôi nhà đang thi công bị kẻ xấu tạt sơn đen lên 2 cột ngoài sảnh chính.
Các đối tượng xấu tạt chất bẩn vào ngôi nhà đang xây của ông Vượng (Ảnh cắt từ clip).
Tiếp đó, vào rạng sáng 14/4, một đối tượng lạ tiếp tục tạt chất bẩn vào nhà riêng của gia đình ông Vượng ở thôn Như Phượng Hạ, xã Long Hưng, huyện Văn Giang. 
"Ba ngày liên tiếp trong một tuần, 2 căn nhà của tôi bị các đối tượng xấu đổ chất bẩn, sự việc không những gây bất an cho gia đình mà còn ảnh hưởng tới những người đang trực tiếp xây dựng công trình ở đây. Sau đó tôi đã trình báo, gửi đơn lên cơ quan công an", ông Vượng chia sẻ.
Theo ông Vượng, qua trích xuất camera tại công trình đang xây dựng và nhà riêng, ông thấy có đối tượng lạ mặt đi xe máy thực hiện hành vi phá hoại này.
