Ngày 6/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 8 bị can nguyên là lãnh đạo Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn - TNHH MTV (Resco) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Danh tính các bị can gồm: Nguyễn Tín Trung (cựu Chủ tịch HĐTV Resco), Nguyễn Phước Ngọc (cựu Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH MTV kinh doanh và quản lý nhà TP; cựu Tổng Giám đốc, Chủ tịch HĐTV Resco), Võ Hữu Hải (cựu thành viên HĐTV Resco), Nguyễn Thị Thúy Hằng (cựu thành viên HĐTV Resco), Đỗ Văn Phúc (cựu thành viên HĐTV Resco), Trần Công Đức (cựu thành viên HĐTV Resco), Hoàng Hải Đăng (cựu Phó Tổng giám đốc Resco), Nguyễn Đình Phú (cựu Phó Tổng giám đốc Resco).
Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn - TNHH MTV (Ảnh: Hoàng Thuận).
Theo kết luận điều tra bổ sung, năm 2010, Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn chuyển đổi thành Tổng Công ty Địa Ốc Sài Gòn - TNHH MTV (Resco). Cùng năm này, UBND TPHCM có công văn chấp thuận chủ trương giao Resco thực hiện dự án bồi thường giải phóng mặt bằng và tái định cư dự án Rạch Ụ Cây.
Để có nguồn vốn thực hiện dự án, UBND thành phố đã chấp thuận cho Resco chuyển mục đích sử dụng 15 mặt bằng nhà, đất để cấn trừ vốn đầu tư giai đoạn 1 dự án Rạch Ụ Cây. Tuy nhiên, sau khi được bàn giao các mặt bằng, Resco không thực hiện đầu tư khai thác kinh doanh mà chuyển nhượng lại các mặt bằng.
Cụ thể vào năm 2013, Resco đã chuyển nhượng mặt bằng 299/18 Lý Thường Kiệt cho Công ty CP Địa ốc 7 (có 20% vốn của Resco) với giá hơn 38 tỷ đồng; chuyển nhượng mặt bằng 682 Hồng Bàng cho Công ty CP xây dựng địa ốc Nam Việt (có 20% vốn của Resco) với giá hơn 22 tỷ đồng, năm 2016.
Kết luận thể hiện việc chuyển nhượng này không thông qua đấu giá, không đúng với chỉ đạo của UBND thành phố; trước khi chuyển nhượng không thẩm định giá theo giá thị trường dẫn đến thất thoát cho Resco tại thời điểm chuyển nhượng là gần 4 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, Resco còn chuyển nhượng mặt bằng Trung tâm thương mại Bình Đăng cho Công ty TNHH MTV XD TM Sài Gòn 5, gây thất thoát hơn 41 tỷ đồng.
Sau khi Resco chuyển nhượng 3 mặt bằng trên thì Văn phòng đăng ký đất đai thành phố đã làm thủ tục cập nhật giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái quy định cho 3 công ty trên.
Sau đó, Công ty Cổ phần Địa ốc 7, Công ty CP XD Địa ốc Nam Việt đã chuyển nhượng các mặt bằng này cho các cá nhân không còn thuộc quyền quản lý của Nhà nước; riêng Công ty TNHH MTV XD TM Sài Gòn 5 đang đầu tư xây dựng, sau đó đã cổ phần hóa còn 99,78% của Resco đối với mặt bằng Trung tâm thương mại Bình Đăng.
Cơ quan điều tra kết luận hành vi của các cá nhân thuộc Resco đã vi phạm Luật Quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước; Luật Đất đai.
Đối với các mặt bằng còn lại, cơ quan điều tra cũng kết luận Resco có sai phạm trong việc chuyển nhượng, đầu tư dự án. Tuy nhiên, giá cả chuyển nhượng không chênh lệch, hoặc thiệt hại không đáng kể nên không xem xét trách nhiệm hình sự.
