Sáng ngày 13/4/2013, vợ chồng Lưu Á Bình (đã đổi tên nhân vật) rời khỏi nhà đi làm như thường lệ. Khi ấy, con gái họ - bé Đơn Đơn (9 tuổi) vẫn đang say ngủ. Đến giờ nghỉ trưa, Á Bình gọi điện về hai lần nhưng không thấy con nghe máy. Nghĩ con lại đang ngủ trưa nên cô không để tâm nhiều mà tiếp tục làm việc.
Đến chiều, khi vợ chồng Á Bình tan làm về nhà, tìm kiếm khắp nơi mà vẫn không thấy con, liền vội vàng báo công an.
Tìm kiếm nghi phạm
Khi Đơn Đơn mất tích, trong nhà tivi vẫn đang bật phim hoạt hình mà cô bé yêu thích, các đồ đạc còn nguyên, không bị mất. Vì vậy, theo phán đoán ban đầu, kẻ bắt cóc có thể là người quen, vì chỉ người quen mới có thể dụ được cô bé mở cửa cho vào nhà.
Công an đã trích xuất camera ở khu vực xung quanh. Thông qua camera ở một nhà dân gần đó, phát hiện một người đàn ông khả nghi đeo khẩu trang và kính đen, lái xe máy điện đi qua phía nhà của cô bé vào khoảng 8h sáng.
Chân dung nghi phạm bắt cóc.
Lưu Á Bình nhận ra ngay người này chính là đồng nghiệp của mình, tên Từ Địch.
Bình thường Từ Địch sẽ đến công ty vào lúc 7h hơn nhưng vào đúng hôm Đơn Đơn mất tích, hắn đã đi muộn, hơn 9h mới tới.
Đối mặt với công an, Từ Địch lúc thì nói rằng không hề biết chuyện này, lúc thì nói có đến nhà vợ chồng Lưu Á Bình nhưng Đơn Đơn không mở cửa. Có lúc hắn lại trả lời rằng có gặp cô bé và được cô bé nhờ đưa đến nhà bạn. Sau khi hắn chở cô bé dừng ở một con ngõ nhỏ thì không biết cô bé đi đâu.
Vì biểu hiện vòng vo không trung thực nên Từ Địch bị liệt vào nghi phạm bắt cóc.
16 bao đất lạ trong nhà nghi phạm
Khi công an đến nhà Từ Địch khám xét, phát hiện trong nhà có tận 16 bao đất lạ. Hắn ta giải thích rằng số đất này được dùng để xây nhà, nhưng kỳ lạ ở chỗ, đất rất ẩm, giống như mới được đào lên.
Công an tiếp tục tìm kiếm thì phát hiện dưới gầm giường có một cửa hầm nhỏ, xung quanh vẫn còn dấu vết của việc mới đào bới.
Trong hầm tối đen, khi công an vừa soi đèn vừa gọi tên Đơn Đơn thì bỗng nghe thấy một âm thanh yếu ớt vọng đến. Quả nhiên đó chính là tiếng gọi kêu cứu của cô bé.
Sau 54 tiếng mất tích, cuối cùng Đơn Đơn đã được giải cứu. May mắn là ngoài việc bị thương ngoài da thì cô bé không phải chịu bất kỳ tổn thương nào khác.
Lời thú tội bất ngờ
Vì sao Từ Địch lại bắt cóc bé Đơn Đơn? Khi không thể chối cãi được nữa, hắn ta khai rằng, vợ chồng Lưu Á Bình cùng làm công việc như hắn nhưng lương lại cao hơn, hơn nữa gia đình họ rất hạnh phúc, khiến cho một người mất bố từ nhỏ và phải bỏ học từ cấp hai như hắn vô cùng ghen tị.
Hắn lên kế hoạch bắt cóc từ hơn một tháng trước đó. Từ Địch bắt đầu đào hầm mỗi ngày. Mỗi ngày sau khi tan làm hắn đào hầm khoảng 1-2 tiếng. Sau khi căn hầm hoàn thiện, hắn thực hiện bắt cóc con gái đồng nghiệp.
Bản đồ căn hầm dưới gầm giường kẻ bắt cóc.
Hôm ấy, sau khi bố mẹ Đơn Đơn vừa rời khỏi nhà đi làm, Từ Địch đã đến với lí do cần lấy đồ. Bình thường cô bé sẽ không mở cửa cho người lạ, nhưng vì biết Từ Địch là bạn của bố mẹ nên cô bé đã mở cửa cho hắn vào và khi hắn nhờ đến nhà "giúp tí việc" thì cô bé tốt bụng đã không ngần ngại đồng ý.
Khi đến nhà Từ Địch, cô bé bị lừa đi xuống hầm bằng cách nói ở dưới có viên ngọc phát sáng rất đẹp.
Khi Đơn Đơn không chịu xuống, Từ Địch liền kéo cô bé xuống. Dù cô bé kêu cứu nhưng hang rất sâu nên không có ai nghe thấy.
