Ngày 21/4, Công an Hà Nội cho biết Công an quận Long Biên, vừa triệt phá một vụ buôn lậu số lượng lớn thuốc lá xì gà, với trị giá khoảng 1 tỷ đồng.
Theo cơ quan chức năng, qua công tác quản lý địa bàn, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế Công an quận Long Biên và Công an phường Bồ Đề đã phát hiện Nguyễn Tiến Bắc (34 tuổi, trú tại xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) có biểu hiện nghi vấn.
Tang vật cảnh sát thu giữ (Ảnh: ANTĐ).
Bắc thuê căn nhà tại số 26 ngõ 69 Ái Mộ, phường Bồ Đề, hoạt động buôn bán thuốc lá xì gà. Công an quận Long Biên đã vào cuộc xác minh, thu thập tài liệu
Ngày 19/3, lực lượng chức năng kiểm tra và bắt giữ Nguyễn Tiến Bắc khi đối tượng đang bê các hộp xì gà vào trong nhà.
Tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của Bắc, lực lượng chức năng phát hiện thu giữ gần 50kg thuốc lá xì gà điếu nhập lậu các loại, mang nhiều nhãn mác: Toscanello, Oliva, Romeo Y Julieta, Cohiba... Tổng giá trị hàng hóa ước tính gần 1 tỷ đồng.
Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
