Ngày 15/9/2011, Hội nghị Nhân lực diễn ra ở thành phố New York (Mỹ). Ngoài hai nhà kinh tế tầm cỡ thế giới, hội nghị còn có một nhân vật đặc biệt tham gia là Louis Ferrante - một diễn giả, nhà văn, nhà sản xuất truyền hình, nhà tư vấn kinh doanh. Ông từng là một nhân vật cộm cán trong giới mafia, từng sống hơn 8 năm trong tù. 
Ước mơ trở thành trùm mafia của đứa trẻ gốc Italy
Chào đời ngày 13/5/1969 trong một gia đình gốc Italy tại thành phố New York, Louis Ferrante mơ ước trở thành trùm mafia từ nhỏ. Sau này, ông viết trong hồi ký: "Một đứa trẻ thừa dũng khí và thiếu trí tuệ sẽ nhanh chóng sa chân vào việc trộm đồ, móc túi".
Giống nhiều đứa trẻ đường phố khác, Louis khởi đầu cuộc đời tội lỗi với hoạt động đập phá các điểm thu tiền đỗ xe tự động để tiền xu rơi ra rồi nhặt. Năm 17 tuổi, Ferrante thực hiện một vụ cướp bằng súng khiến tên tuổi nổi như cồn trong giới giang hồ đường phố.
Louis Ferrante (phải) thăng tiến rất nhanh trong hàng ngũ của băng đảng Gambino hồi thập niên 90 của thế kỷ trước. (Ảnh: Daily Express).
Hành động phạm pháp của Louis tăng dần về quy mô và mức độ tàn bạo. Sự lộng hành của Louis khiến ông lọt vào tầm ngắm của "bố già John Gotti", kẻ đứng đầu băng đảng Gambino khét tiếng nước Mỹ.
Sau khi gia nhập Gambino, Louis Ferrante liên tiếp lập công nên nhanh chóng trở thành thành thủ lĩnh cấp cao. Vào những năm đầu của độ tuổi đôi mươi, Louis đã cầm đầu một nhóm xã hội đen thuộc băng đảng Gambino dù ông là kẻ trẻ nhất trong nhóm. Báo chí từng gọi Louis là "đệ tử của bố già John Gotti" trong đầu thập niên 90.
Sự táo tợn và manh động của Louis thể hiện ở một vụ cướp xe bọc thép chở tiền. Ông và đám thuộc hạ đáp chuyến bay từ New York tới bang California để cướp xe tiền.
Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã ngăn chặn thành công vụ cướp, nhưng họ không có đủ chứng cứ để bắt Louis và đám thuộc hạ. Sau đó, FBI nghi ngờ Louis là kẻ chủ mưu nhiều vụ cướp tiền trong lịch sử Mỹ.
Hành trình cải tà quy chính 
Để tránh sự theo dõi của FBI, Louis Ferrante tạo ra cuộc sống hai mặt. Trong thế giới ngầm, ông chỉ đạo một băng nhóm tội phạm chuyên thực hiện các phi vụ cướp có vũ trang, buôn vũ khí, bạo lực. Nhưng mặt khác, Louis là một doanh nhân. Dù Louis "đóng vai" doanh nhân khá đạt, năm 1994, cơ quan mật vụ Mỹ và FBI vẫn thành công trong việc tìm ra nhiều chứng cứ để đưa ông ra tòa vì 3 tội danh cướp tài sản bằng vũ khí.
Hiện nay Louis Ferrante khá thành công với vai trò nhà văn, diễn giả, nhà sản xuất truyền hình và nhà tư vấn kinh doanh. (Ảnh: Daily Express).
Nhân chứng quan trọng nhất trong quá trình xét xử Louis được đưa vào chương trình bảo vệ nhân chứng. Đối mặt với viễn cảnh lĩnh án chung thân nếu đối đầu tới cùng với các công tố viên, Louis quyết định nhận tội trong phiên xử thứ hai để hưởng mức án 13 năm tù. Tuy vậy, ông không chấp nhận hợp tác với chính phủ để vạch tội các thành viên khác của băng đảng Gambino. Louis chấp hành án phạt ở trại giam tại thành phố Lewisburg, bang Pensylvania.
Ban đầu, Louis luôn tỏ ra ương bướng, ngông nghênh và không hối hận về quá khứ tội lỗi. Ông chỉ chờ ngày mãn hạn tù để quay trở lại thế giới ngầm. Nhưng một lần, một nhân viên cai ngục đã chửi Louis là "đồ súc vật". Câu chửi đó khiến Louis ngẫm nghĩ về quá khứ tội lỗi và ông cảm thấy bản thân đáng ghê sợ.
Để trốn tránh cảm giác ghê tởm bản thân, Louis dành thời gian rảnh để nghiên cứu lịch sử, triết học, tôn giáo, văn học và viết sách. Thậm chí ông từng viết một cuốn tiểu thuyết lịch sử mang tên "Aleesa".
Trong quá trình đó, ông vẫn liên tục thuê luật sư kháng cáo. Vào năm 2003, Louis kháng cáo thành công và được ra tù. Tới thời điểm ấy, ông đã sống 8 năm rưỡi trong tù. Vụ kháng cáo thành công của Louis trở thành án lệ kinh điển cho nhiều phiên tòa khác ở Mỹ.
Trở lại cuộc đời tự do, Louis tập trung viết sách và hồi ký. Một cuốn sách của ông đã được dịch sang nhiều thứ tiếng và trở thành cẩm nang của nhiều doanh nhân.
Ngoài ra, Louis còn gặt hái thành công với vai trò diễn giả, nhà tư vấn kinh doanh.
Không chỉ xuất hiện thường xuyên trên các kênh truyền hình The History Channel, MSNBC, Fox News Channel, BBC, PBS, Comedy Central, ông còn tham gia sản xuất nhiều chương trình truyền hình thực tế về tội phạm Discovery. Các chương trình của ông xuất hiện ở 195 quốc gia.
Louis còn thường xuyên tới nhiều nhà tù ở Mỹ, Anh để nói chuyện với các tù nhân, giúp họ thay đổi tư duy, rũ bỏ quá khứ để trở thành người lương thiện.
