Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Đặng Thế Việt (45 tuổi), trú tại xã Vũ Lăng, huyện Tiền Hải, Thái Bình, để điều tra về tội Nhận hối lộ, quy định tại khoản 2 điều 354 bộ luật Hình sự.
Thời điểm bị bắt, Đặng Thế Việt đang giữ chức vụ Phó giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Tiền Hải (thuộc Văn phòng Đăng ký đất đai, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Bình).
Trước đó, vào tháng 12/2020, Đặng Thế Việt được điều động, bổ nhiệm làm Giám đốc chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Vũ Thư. Trong thời gian giữ chức vụ Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Vũ Thư, Đặng Thế Việt đã có hành vi nhận hối lộ vào các ngày 13/9/2022 và 15/6/2023 tại huyện Vũ Thư.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Thư đã có công văn gửi đến Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Bình để thông báo về việc khởi tố, bắt tạm giam bị can về tội Nhận hối lộ.
