Chiều 22/3, phiên tòa sơ thẩm xét xử 15 bị cáo trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại tập đoàn Tân Hoàng Minh bước sang phần nghị án. Các bị cáo nói lời sau cùng trước khi hội đồng xét xử tuyên án.
Đứng trước bục khai báo, bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh, bày tỏ qua ba ngày xét xử với rất nhiều cảm xúc, đến lúc này đọng lại trong bị cáo là sự nuối tiếc vì tất cả những gì đã làm trong thời gian qua.
Tại tòa, Chủ tịch Tân Hoàng Minh quay mặt về phía những bị hại, cúi đầu gửi lời xin lỗi.
"Tôi hiểu rằng những đối tác đã tiết kiệm đồng tiền nhàn rỗi tin tưởng vào Tân Hoàng Minh nên đã mua trái phiếu. Đứng trước phiên tòa này, một lần nữa tôi thành thật xin lỗi tất cả các nhà đầu tư và chia sẻ, thấu hiểu những nỗi khó khăn, nhọc nhằn, vất vả, thiệt hại của bị hại", ông Dũng bày tỏ.
Trong 2 năm sau khi bị bắt, bị cáo Dũng và gia đình, bạn bè đã có gắng rất nhiều để thu xếp, thu hồi được số tiền hơn 8.645 tỷ đồng nộp khắc phục hậu quả vụ án. 
"Trong phiên tòa này tôi không kể lại nhưng các nhà đầu tư cũng như quý tòa hiểu rằng số tiền đó là rất lớn, vô cùng lớn. Tất cả số tiền này chính tôi là người quyết định sử dụng và bây giờ đến lúc tôi phải có nghĩa vụ, trách nhiệm thanh toán", Chủ tịch Tân Hoàng Minh nói và cho biết để thu hồi, nộp khắc phục số tiền hơn 8.600 tỷ đồng, bị cáo đã phải "chịu nhiều thiệt thòi".
Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
Ông Dũng trình bày, cả cuộc đời rất vất vả, luôn cố gắng để đem lại những điều tốt đẹp nhất cho gia đình, nuôi những đứa con trưởng thành để có đóng góp xã hội.
Song ngày hôm nay, kết quả phải đối diện với bản án là điều bị cáo cảm thấy rất đau buồn.
Ông Dũng cho biết, bản thân mang bệnh ung thư và đã phải cắt một phần dạ dày. Song kể cả lúc có bệnh, bị cáo vẫn lao động. 
"Nói không phải để kể nhưng thực tế cuộc sống của tôi cũng rất thăng trầm và ngày hôm nay tôi phải đối diện với sự khắc nghiệt nhất trong cuộc đời, đó là đối diện với bản án", bị cáo Dũng nói và xin giảm án cho 14 bị cáo còn lại, đặc biệt là con trai. 
Là người đứng đầu Tân Hoàng Minh, ông Dũng xin nhận mọi trách nhiệm.
Bản thân là một doanh nhân, quá trình công tác, Chủ tịch Tân Hoàng Minh cho biết đã đạt được nhiều thành tựu, nhận nhiều bằng khen, giấy khen. Bên cạnh đó, tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng có nhiều đóng góp cho xã hội. Trong đó, thời điểm xảy ra dịch Covid-19, tập đoàn này đã đóng góp 150 tỷ đồng cho TPHCM và Hà Nội. 
Bị cáo Đỗ Hoàng Việt, Phó tổng giám đốc Tân Hoàng Minh, trình bày, hôm nay phải đứng trước tòa cảm thấy vô cùng ân hận về những việc mình đã làm.
Việt nói vì tuổi đời còn trẻ, đi du học từ sớm nên việc hiểu biết về pháp luật còn hạn chế.
Khi phát hành trái phiếu, bị cáo biết đâu đó có sai nhưng không nhận thức được những hành vi của mình đã gây ra vi phạm pháp luật nặng đến vậy.
Việt trình bày, từ những ngày đầu vào trại giam đã đề xuất với cơ quan chức năng để cho bị cáo được gặp gỡ gia đình, tìm cách khắc phục số tiền sớm nhất, triệt để nhất trong vụ án.
"Trong hơn một năm, toàn bộ số tiền đã được khắc phục, đấy là điều đúng đắn nhất cũng như lời xin lỗi mà bị cáo dành cho các nhà đầu tư", Việt nói.
Cuối phần trình bày, Việt xin Hội đồng xét xử "giơ cao đánh khẽ", tuyên mức án khoan hồng, nhân văn nhất với các đồng nghiệp, thuộc cấp cũng như cha mình.
Nói lời sau cùng, 13 bị cáo còn lại gửi lời xin lỗi bị hại và mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ dành cho họ mức án nhẹ nhất. 
HĐXX cho biết sẽ nghị án kéo dài, tuyên án vào 15h ngày 27/3.
