Ngày 9/5, Công an TP Hà Nội cho biết Công an quận Tây Hồ đã tạm giữ hình sự Thân Thị Ngọc (30 tuổi, ở TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang) để điều tra về hành vi môi giới mại dâm.
Thân Thị Ngọc (Ảnh: Công an Hà Nội).
Theo cơ quan chức năng, chiều 5/5, tổ công tác của Công an phường Yên Phụ phối hợp với Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Tây Hồ tiến hành kiểm tra hành chính một nhà nghỉ trên địa bàn phường Yên Phụ.
Tại thời điểm kiểm tra, tổ công tác phát hiện 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm. Làm việc với những người liên quan, cảnh sát xác định Ngọc có hành vi môi giới.
Tổ công tác đã lập biên bản và đưa các đối tượng về trụ sở để xác minh, làm rõ, đồng thời bắt giữ Thân Thị Ngọc.
