Chiều 10/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) đã ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp và quyết định tạm giữ hình sự Lầu Vũ Nhật Đăng (28 tuổi, trú xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Đơn vị này cũng đã chuyển toàn bộ hồ sơ lên Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa tiếp tục điều tra, xử lý Đăng về hành vi Giết người.
Camera an ninh ghi lại khoảnh khắc Đăng dùng túyp sắt tấn công người phụ nữ khiến nạn nhân tử vong (Ảnh: Cắt từ clip).
Đăng là nghi phạm đã vô cớ dùng hung khí tấn công 5 người đi đường, khiến bà N.T.M.L. (63 tuổi, trú TP Nha Trang) tử vong và 4 người khác bị thương.
Theo thông tin ban đầu, sáng 7/5, bà L. đang đi bộ trên đường 2/4 (TP Nha Trang), bất ngờ bị một người đàn ông đi xe máy áp sát dùng vật cứng đánh mạnh vào đầu. Nạn nhân gục tại chỗ.
Gây án xong, nam đối tượng tiếp tục lái xe máy rời đi. Bà L. được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong tại bệnh viện do chấn thương sọ não.
Ngoài bà L., lực lượng chức năng ghi nhận có 4 người khác cũng bị đối tượng vô cớ tấn công gây thương tích.
Công an thành phố Nha Trang đã khẩn trương vào cuộc truy xét và bắt giữ Lầu Vũ Nhật Đăng. 
Tại cơ quan công an, Đăng khai nhận hành vi của mình, hung khí gây án là túyp sắt. Căn nguyên dẫn tới hành vi của Đăng đang được điều tra làm rõ.
