Ngày 4/5, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) đã bắt giam Trần Ngọc Sơn (32 tuổi, trú phường Hòa Khê, quận Thanh Khê) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, năm 2022, anh Hiệp (trú Tây Ninh) quen biết với Sơn thông qua mạng xã hội. Sơn nói với anh Hiệp rằng mình chuyên buôn bán, thanh lý dòng xe Yamaha 125ZR và có thể làm giấy tờ hợp thức hóa các loại phụ tùng từ Malaysia về Việt Nam để làm đăng ký xe.
Trần Ngọc Sơn tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Đà Nẵng)
Tháng 8/2022, anh Hiệp chủ động liên hệ với Sơn muốn nhờ giúp làm 3 giấy đăng ký xe Yamaha 125ZR hợp pháp cho Hiệp.
Lúc này, Sơn yêu cầu anh Hiệp gửi số máy, số khung 3 chiếc xe cần làm giấy đăng ký và thỏa thuận giá lo mọi thủ tục là 300 triệu đồng.
Hiệp ứng trước gần 150 triệu đồng cho Sơn. Hai bên thỏa thuận sau khi Sơn hoàn thành việc làm giấy đăng ký 3 chiếc xe, hiển thị trên hệ thống của Cục Cảnh sát giao thông thì Hiệp sẽ chuyển số tiền còn lại.
Nhận được tiền, Sơn không làm giấy tờ và tìm cách trì hoãn, thông báo với Hiệp số tiền trên đã được Sơn sử dụng vào việc khác.
Nghi vấn mình bị Sơn lừa, anh Hiệp đã đến cơ quan công an trình báo sự việc. Công an quận Thanh Khê nhận thấy Sơn có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên đã thực hiện các biện pháp ngăn chặn.
Công an quận Thanh Khê đang mở rộng điều tra vụ án và thông báo ai là nạn nhân hoặc có liên quan đến hành vi của Sơn thì đến trình báo.
Theo tìm hiểu, Yamaha Z125 là một trong những mẫu xe côn tay 2 thì nổi tiếng tại Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung. Với kiểu dáng underbone, tiếng ống xả "tạch tạch" đặc trưng và làn khói trắng từ ống xả là giấc mơ của nhiều thanh niên hơn 20 năm trước.
Các mẫu xe này dần ít xuất hiện sau lệnh cấm nhập khẩu xe 2 thì, khiến giá của mẫu xe này khá đắt đỏ.
