Tối 6/5, Công an TP Thủ Đức phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra nguyên nhân tử vong của ông Nguyễn Anh Quốc (SN 1977, Phó giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị TP Thủ Đức).
Ông Quốc tử vong chiều cùng ngày, tại chung cư trên đường Phan Chu Trinh, phường Hiệp Phú, TP Thủ Đức. Thời điểm đó, cư dân nghe tiếng động mạnh phát ra ở khu vực tầng trệt. Mọi người đến kiểm tra, phát hiện ông Quốc đã tử vong.
Lực lượng chức năng đến hiện trường, làm rõ nguyên nhân cái chết của ông Quốc (Ảnh: Cắt từ clip).
Nhận tin báo, Công an TP Thủ Đức phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, thân nhân để điều tra nguyên nhân.
Theo cảnh sát, ông Quốc sống cùng vợ con tại một căn hộ ở tầng 14. Nhà chức trách bước đầu nghi vấn người này tử vong do rơi lầu.
Nơi xảy ra vụ việc - chấm đỏ (Ảnh: Google Maps).
