Bộ Công an vừa thông tin về những đề xuất mới trong dự thảo Luật Trật tự an toàn giao thông (TTATGT) đường bộ sẽ được xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV.
Một trong số đó là quy định cấm tuyệt đối người điều khiển phương tiện tham gia giao thông mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn.
Theo đó, quá trình xây dựng hoàn thiện dự thảo luật, Bộ Công an cùng Bộ Y tế tổ chức nghiên cứu, tham khảo kinh nghiệm quốc tế, tổ chức điều tra xã hội học, hội thảo khoa học về tác hại của rượu, bia đối với người tham gia giao thông đường bộ. Đồng thời, lấy ý kiến các chuyên gia y tế tại một số bệnh viện lớn của Việt Nam.
Kết quả cho thấy, rượu bia ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe tâm thần và hành vi của con người, đặc biệt là những người sau khi sử dụng rượu bia điều khiển phương tiện tham gia giao thông.
Người đàn ông ở Đồng Nai đốt 4 xe máy sau khi vi phạm nồng độ cồn (Ảnh: Người dân cung cấp).
"Các nhà khoa học đều đồng thuận cao về việc phải xử lý nghiêm người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ có sử dụng rượu, bia", Bộ Công an cho biết.
Thời gian qua, cơ quan chức năng ghi nhận những con số đáng báo động về tác hại của rượu, bia.
Điển hình, từ tháng 6/2022 đến tháng 12/2023, số người chết và bị thương vì tai nạn giao thông đường bộ liên quan đến rượu, bia chiếm 20% tổng số người chết và bị thương do TNGT đường bộ gây ra.
Trong số đó, 80% là lỗi do người điều khiển phương tiện đã sử dụng rượu, bia. Hơn 22.000 phạm nhân cũng đang chấp hành án phạt tù do gây ra những hành vi phạm tội sau khi sử dụng rượu, bia.
Theo Bộ Công an, việc kiểm soát vi phạm nồng độ cồn đối với lái xe đang phát huy rất hiệu quả.
Trong năm 2023, sau khi lực lượng chức năng tăng cường xử lý đối với người điều khiển phương tiện vi phạm nồng độ, số vụ TNGT liên quan đến sử dụng rượu bia giảm 25% số vụ, 50% số người chết, 22% số người bị thương so với cùng kỳ năm 2022.
Do đó, cơ quan soạn thảo thấy cần tiếp tục duy trì việc kiểm soát, xử lý quyết liệt, phát huy hiệu quả hơn nữa của chủ trương này.
Bộ Công an cho rằng, sử dụng rượu bia khi lái xe là vấn đề xã hội không chỉ ở Việt Nam mà cả trên thế giới. Hiện nay, các quốc gia quy định xử lý rất nghiêm khắc đối với người điều khiển phương tiện có nồng độ cồn.
Với điều kiện văn hóa và giao thông ở Việt Nam hiện nay thực sự rất cần nồng độ cồn bằng không khi điều khiển phương tiện. 
"Ở các nước phát triển chủ yếu là xe ô tô đi đúng theo làn và khoảng cách phù hợp với tốc độ, nếu có vi phạm xảy ra tai nạn thì cũng hạn chế tai nạn liên hoàn", Bộ Công an cho biết.
Còn tại Việt Nam, Bộ Công an nhận định giao thông trên đường đòi hỏi tài xế phải duy trì sự tỉnh táo và phản xạ nhanh hơn rất nhiều lần nếu tình huống bất ngờ xảy ra.
