Vượt chốt đo nồng độ cồn, tông CSGT bị thương 
Nghệ An
Nguyễn Đức Đoàn, 20 tuổi, bị cáo buộc chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm, vượt chốt đo nồng độ cồn, tông CSGT bị thương.
Ngày 29/2, Đoàn bị Công an thị xã Hoàng Mai khởi tố về tội Chống người thi hành công vụ, theo Điều 330 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, khoảng 20h ngày 13/2, tổ công tác Đội CSGT – Trật tự Công an thị xã Hoàng Mai làm nhiệm vụ đo nồng độ cồn trên quốc lộ 1, đoạn qua phường Quỳnh Thiện. Thấy Đoàn chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm, cảnh sát ra hiệu lệnh dừng để kiểm tra.
Đoàn bị cho là không chấp hành, vượt qua chốt đo nồng độ cồn, tông đại úy Cao Tuấn Anh bị thương rồi bỏ chạy. Tổ công tác sau đó truy đuổi, bắt giữ.
Đoàn không có giấy tờ xe, không giấy phép lái xe, kết quả đo nồng độ cồn là 0,085mg/1 lít khí thở.
Đức Hùng
