Ngày 19/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã thay đổi quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Nhật Minh (SN 2002, ngụ quận 12) từ tội Cố ý gây thương tích sang tội Giết người. 
Lê Nhật Minh cùng chiếc xe gây án (Ảnh: Thuận Thiên).
Theo điều tra, rạng sáng 25/4/2021, Lê Nhật Minh cùng 4 thanh niên chạy xe máy trên quốc lộ 1, hướng từ quận Bình Tân về ngã tư An Sương. Khi vừa xuống cầu vượt Tỉnh Lộ 10, cả nhóm chạy theo hàng ngang trên làn đường dành cho ô tô với tốc độ cao.
Thời điểm này, Tổ công tác phòng chống đua xe và phòng chống tội phạm với sự tham gia của cán bộ Đỗ Vũ Minh Nam (Đội CSGT Phú Lâm thuộc Phòng CSGT Công an TPHCM) và chiến sĩ Văn Bá Hải (Tiểu đoàn 2, Trung đoàn Cảnh sát cơ động, Công an TPHCM) phát hiện nhóm của Lê Nhật Minh đang chạy đến.
Cán bộ Văn Bá Hải ra hiệu lệnh dừng xe nhưng nhóm của Lê Nhật Minh không chấp hành mà tăng ga tẩu thoát với tốc độ rất cao. Trong khi các đối tượng khác đánh lái vượt qua chiến sĩ Hải, Minh lái xe lao thẳng vào cảnh sát này.
Vụ việc khiến Minh và ông Hải ngã xuống đường. Minh bỏ xe, chạy bộ trốn thoát, còn nam CSCĐ bị thương nặng, được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Đến ngày 26/4/2021, Lê Nhật Minh bị công an truy xét, bắt giữ. Kết quả trưng cầu giám định thương tật ông Hải cho kết quả 51%.
Ngày 4/5/2021, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân đã ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Nhật Minh về tội Chống người thi hành công vụ. Hơn 2 tháng sau, đơn vị này thay đổi quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Minh về tội Cố ý gây thương tích.
Vụ án sau đó được chuyển cho Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM (Phòng PC01) để tiếp tục điều tra, xử lý toàn diện.
Quá trình điều tra, Phòng PC01 xét thấy Lê Nhật Minh đang điều khiển xe máy lưu thông với tốc độ cao, là nguồn nguy hiểm cao độ, nhưng không chấp hành hiệu lệnh của lực lượng thi hành công vụ mà còn lao thẳng, trực diện vào ông Văn Bá Hải đang làm nhiệm vụ, làm chiến sĩ này bị thương tích nặng.
Bản thân Lê Nhật Minh nhận thức được hành vi của mình là rất nguy hiểm, có thể gây ra hậu quả chết người nhưng vẫn cố ý thực hiện. Hành vi của bị can cấu thành tội Giết người.
