Ngày 14/5, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an TP Tam Điệp vừa phát hiện, bắt quả tang đối tượng vận chuyển trái phép động vật hoang dã.
Đối tượng Nguyễn Văn Tin cùng tang vật bị thu giữ (Ảnh: Công an Ninh Bình).
Trước đó, qua công tác trinh sát, Tổ công tác Công an TP Tam Điệp phát hiện, bắt quả tang Nguyễn Văn Tin (SN 1978, trú xã Tứ Cường, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương), điều khiển xe ô tô BKS 34D-023.33 vận chuyển trái phép 2 cá thể culi nhỏ còn sống. Đây là loài thuộc danh mục nguy cấp quý hiếm được ưu tiên bảo vệ.
Tại cơ quan công an, Nguyễn Văn Tin khai vận chuyển thuê 2 cá thể culi trên từ tỉnh Khánh Hòa ra Hà Nội để lấy tiền công.
Tin là đối tượng đã có 2 tiền án về tội Đánh bạc và Vận chuyển trái phép vật liệu nổ.
Công an TP Tam Điệp đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
