Hồi tháng 11/1981, cảnh sát phát hiện thi thể không đầu của một nam giới độ tuổi đôi mươi ở khu vực hoang vắng thuộc vùng ngoại ô thành phố West Dade, bang Florida, Mỹ. Đầu của nạn nhân cách thi thể vài mét. Một chùm chìa khóa nằm trong túi của nạn nhân.
Nhiều răng của nạn nhân gãy, mắt sưng to, cơ thể bầm dập - dấu hiệu của một vụ hành hung tàn nhẫn trước khi chết.
Nạn nhân là Aston Green, 25 tuổi. Mới một tháng trước, cảnh sát từng tạm giữ Aston vì tội lái xe ẩu nên họ có vân tay anh ta.
Mẹ của Aston kể rằng anh đang theo một tôn giáo có tên Yahweh, xuất xứ từ Israel. Tôn giáo này yêu cầu các tín đồ ăn chay và trung thành tuyệt đối với giáo chủ. Người mẹ cung cấp cho nhóm điều tra số điện thoại cố định của một người mà bà cho là đang thuê nhà cùng Aston.
Ngôi nhà nằm ở vùng ngoại ô thành phố Miami. Chùm chìa khóa trong túi Aston giúp cảnh sát mở khóa vào nhà, song không ai ở đó. Lục soát ngôi nhà, cảnh sát thấy nhiều cuốn sách về đạo Yahweh, một con dao tông cỡ lớn và số điện thoại trên một tờ giấy.
Hộ gia đình sở hữu số điện thoại này ở cách ngôi nhà hơn 3km. Khi cảnh sát tới họ thấy một nhóm người.
Calton Carey, một trong số những người trong nhà, kể rằng anh từng theo đạo Yahweh và quen Aston trong giáo đường. Sau một thời gian, Calton, Aston và nhiều người quyết định bỏ đạo vì thất vọng trước giáo lý của họ.
Mặc dù bỏ đạo, mọi người vẫn rất lo sợ vì giáo chủ từng tuyên bố mọi sự phản bội đức tin sẽ phải trả giá bằng cái chết. Calton và các bạn đã nhận nhiều lời đe dọa trực tiếp cũng như hăm dọa qua điện thoại từ những tín đồ mộ đạo Yahweh.
Các thành viên của giáo phái Yahweh đều là người da màu, thất nghiệp và nghèo ở Mỹ. (Ảnh: CBS News)
Hôm sau, theo yêu cầu của tổ chuyên án, Calton và vợ đến đồn cảnh sát để cung cấp thêm thông tin. Họ nói rất nhiều thành viên của đạo Yahweh sở hữu dao tông để trừng phạt những người bỏ đạo.
Khi họ trở về, một hoặc nhiều sát thủ đã chờ sẵn trong nhà và nã đạn. Calton tử vong, còn người vợ bị thương nặng. Cảnh sát thấy một dao tông ở hiện trường.
Giáo phái kỳ quái
Nhóm điều tra cố gắng tiếp cận giáo phái Yahweh, nhưng vị giáo chủ, Hulon Mitchell, tỏ ra bất hợp tác. Yahweh đã hiện diện ở Florida và 13 bang khác ở Mỹ, với số lượng tín đồ ở Florida có thể lên tới 12.000 người.
Giáo phái sở hữu nhiều bất động sản, xe buýt và xe con.
Vì Yahweh hoạt động ở nhiều bang, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vào cuộc. Kết quả điều tra cho thấy giáo phái bí ẩn chiêu mộ người da màu thất nghiệp, vô gia cư, không có gia đình.
Giáo chủ Hulon Mitchell dạy rằng người da màu phải lật đổ sự thống trị của người da trắng để xây dựng thiên đường trên trái đất. Gia nhập giáo phái, các tín đồ có thực phẩm, nơi ở, nhưng họ phải tạo ra nguồn thu bằng việc bán dầu gội đầu, rượu vang, áo phông và nhiều loại sản phẩm khác.
Các tín đồ thường xuyên tới những khu dân cư để bán sản phẩm và truyền giáo.
Sau vài lần tiếp cận tín đồ của Yahweh, nhóm điều tra đã gặp một nam thanh niên muốn hợp tác với cảnh sát. Người này khai anh ta đã tham gia vụ sát hại Aston Green với tư cách người lái xe. Một số người đã khống chế Aston ở giáo đường, đánh anh tàn nhẫn rồi chở anh tới bãi đất hoang trước khi sát hại anh.
Mặc dù vậy, nam thanh niên không cung cấp bằng chứng cụ thể nên nhóm điều tra chưa thể thẩm vấn bất kỳ ai. Trong vài năm tiếp theo, giáo phái Yahweh vẫn tiếp tục phát triển bất chấp sự theo dõi của cảnh sát.
Vào tháng 9/1986, hàng loạt vụ giết người tiếp tục diễn ra ở thành phố Miami và khu vực xung quanh. Phần lớn nạn nhân bị đâm vào cơ thể và cắt đôi tai - một dấu hiệu của hành vi giết người theo nghi lễ.
Cảnh sát nghi Yahweh liên quan tới những vụ án mạng, song vẫn không có bằng chứng để buộc tội. Hy vọng duy nhất của cảnh sát là thuyết phục những thành viên cũ của giáo phái làm nhân chứng.
Một vụ giết người khác liên quan tới một khu chung cư ở ngoại ô thành phố Miami mà giáo phái Yahweh mua. Sau khi mua tòa chung cư, Yahweh đuổi tất cả người dân khiến họ bất bình.
Một đêm nọ, hai sát thủ nã đạn vào hai người đàn ông chống đối mệnh lệnh di tản của giáo phái. Cảnh sát bắt được một trong hai sát thủ cùng khẩu súng. Tên của hắn là Robert Rozier. Hắn từng vào tù vì tội trộm xe hơi và đột nhập vào nhà dân để lấy tài sản.
Đây là thành viên đầu tiên của Yahweh sa lưới ngay tại hiện trường án mạng, một bước đột phá trong cuộc đấu tranh với giáo phái bí ẩn. Khẩu súng Robert mang theo có số mã số trùng với một khẩu súng của một người đàn ông bị giết và cắt tai trong xe hơi trước đó. Những dấu vân tay trên ô tô của người đàn ông xấu số kia trùng khớp vân tay của Robert. Như vậy, Robert liên quan tới ít nhất hai vụ giết người và khả năng nhận án tử hình rất cao.
Giáo chủ Hulon Mitchell phủ nhận cáo buộc rằng Robert giết người theo mệnh lệnh của ông ta. Thậm chí vào tháng 6/1987, ông ta còn tuyên bố trước báo giới rằng giáo phái đã khai trừ Robert.
Nhận thấy giáo chủ trở mặt, Robert đồng ý hợp tác với nhà chức trách. Hắn khai rằng giáo chủ ra lệnh giết hai người đàn ông ở khu chung cư vì họ chỉ trích hành động trục xuất cư dân của giáo phái.
Ngoài ra, Robert biết ít nhất 20 vụ mưu sát theo lệnh của Hulon Mitchell, và giáo chủ yêu cầu sát thủ phải mang tai của nạn nhân về để làm bằng chứng.
Đặc vụ bắt Hulon Mitchell, giáo chủ của giáo phái Yahweh. (Ảnh: CBS News)
Việc giới truyền thông tấn công dồn dập giáo phái Yahweh đã thu hút sự chú ý của công chúng khắp nước Mỹ, thôi thúc nhiều người liên quan tới giáo phái cung cấp thông tin cho nhà chức trách.
Một người họ hàng của Hulon Mitchell tại bang Oklahoma đã liên lạc với cảnh sát để tiết lộ rằng cô từng thấy môn đồ của giáo phái đánh chết một võ sư vào năm 1993 vì anh tỏ ra bất kính với giáo chủ. 
FBI tung đòn tổng lực
Vào tháng 10/1990, cuối cùng FBI đã quyết định bắt Hulon Mitchell và hàng chục sát thủ của hắn. Họ không muốn bắt Hulon Mitchell ở Miami vì số lượng tín đồ của hắn ở đây rất lớn và người dân có cảm tình với giáo phái. May mắn thay, đúng lúc ấy Hulon có kế hoạch đi vòng quanh nước Mỹ để quảng bá hình ảnh. Điểm dừng đầu tiên của hắn là New Orleans.
Ngày 6/11/1990, Hulon bị bắt tại một khách sạn ở thành phố New Orleans. Sau đó, các nhóm đặc vụ khác đồng loạt ập vào các giáo đường của Yahweh trên khắp nước Mỹ để bắt những sát thủ của Hulon.
Ngay cả khi Hulon đã sa lưới, hắn vẫn là đối tượng rất nguy hiểm. FBI phát hiện một nhóm đàn ông theo dõi quá trình áp giải Hulon hòng giải thoát hắn. Khi ra tòa, Hulon đe dọa cả thẩm phán, công tố viên và bồi thẩm đoàn.
Tháng 5/1992, tòa án kết luận Hulon Mitchell và 6 tín đồ của giáo phái Yahweh phạm tội giết người và âm mưu giết người.
Tuy nhiên, Hulon Mitchell chỉ phải nhận mức án 18 năm tù trong trại giam liên bang có mức độ an ninh cao. Phán quyết ấy khiến những người đấu tranh với giáo phái Yahweh trong một thập kỷ trăn trở. Họ kỳ vọng hắn phải chịu một mức án nghiêm khắc hơn, nhưng mong muốn của họ đã không trở thành hiện thực.
Ngày 7/5/2007, khi chưa mãn hạn tù, Hulon Mitchell chết vì ung thư tuyến tụy ở tuổi 71.
