Ngày 6/5, Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đang phối hợp các đơn vị liên quan điều tra vụ án mạng xảy ra tại quán karaoke làm 1 người tử vong.
Nạn nhân là anh C.M.H. (29 tuổi, quê Đắk Lắk), nhân viên quán karaoke trên đường số 11, phường Linh Xuân, TP Thủ Đức.
Công an có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng (Ảnh: Lam Giang).
Tối 5/5, hai nam thanh niên đến quán karaoke nói trên vui chơi. Sau khi hát xong, anh H. phát hiện hai người này không tính tiền mà rời khỏi quán nên H. đi theo yêu cầu thanh toán.
Trong lúc nói chuyện, bất ngờ 1 trong hai vị khách dùng hung khí đâm anh H. rồi rời khỏi hiện trường. Nạn nhân tử vong ngay sau đó.
Công an TP Thủ Đức đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
