Thời gian gần đây, các quận, huyện và TP Thủ Đức (TPHCM) liên tục ra quân chống "quảng cáo bẩn", xử lý nghiêm các hành vi dán quảng cáo sai quy định.
Khoảng 13h30 ngày 8/5, trong lúc tuần tra trên đường Bàu Cát 1, tổ công tác Công an phường 14, quận Tân Bình phát hiện P.V.T. (24 tuổi) và L.M.T. (20 tuổi, cùng quê Hải Phòng) dán quảng cáo với nội dung "sửa chữa, lắp mới cửa cuốn" lên trụ điện và vách tường nên mời cả hai về trụ sở làm việc.
Công an làm việc với hai nam thanh niên dán quảng cáo sai quy định (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại trụ sở công an, hai thanh niên khai được chủ cơ sở cửa cuốn ở Bình Tân thuê đi dán quảng cáo với thù lao 150.000 đồng/giờ/người.
Trước đó, sáng 6/5, tổ tuần tra Công an phường 2, quận 3 trong lúc làm nhiệm vụ trên đường Nguyễn Đình Chiểu, phát hiện N.V.H. (42 tuổi) và P.A.K. (25 tuổi, cùng quê Thanh Hóa) dán quảng cáo sai quy định lên cột điện, nơi công cộng.
Công an buộc hai nam thanh niên bóc gỡ những quảng cáo đã dán (Ảnh: Công an cung cấp).
Tối cùng ngày, tổ công tác công an phường Tân Phú, TP Thủ Đức cũng phát hiện chị N.T.T. (37 tuổi, quê Hà Tĩnh), dán quảng cáo hút hầm cầu lên các trụ điện, vách tường trên đường Cầu Xây nên mời người phụ nữ về phường làm rõ. Qua làm việc, chị T. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.
Theo Nghị định 144/2021/NĐ-CP, đối với hành vi nói trên, những người này bị cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt hành chính, mức xử phạt 1,5 triệu đồng/người vi phạm. Đồng thời công an địa phương cũng buộc họ khắc phục hậu quả, bóc gỡ các quảng cáo đã dán.
