Ngày 12/9, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Huỳnh Văn Tâm (SN 1966, cựu Giám đốc Sở Nội vụ, Phó trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Gia Lai) và Nguyễn Đình Trúc (SN 1982, nguyên Phó chánh văn phòng) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Bị cáo Hồ Quang Thi (SN 1979, nguyên kế toán trưởng tại Sở Nội vụ tỉnh) bị xét xử về tội Tham ô tài sản.
Các bị cáo Huỳnh Văn Tâm (trái), Hồ Quang Thi (giữa) và Nguyễn Đình Trúc tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dung).
Theo cáo trạng, năm 2016, Sở Nội vụ tỉnh Gia Lai được giao làm chủ đầu tư dự án xây dựng phần mềm và cơ sở dữ liệu quản lý cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh. Ông Huỳnh Văn Tâm (thời điểm này là Giám đốc Sở Nội vụ) triển khai thực hiện dự án. 
Việc nhập dữ liệu chưa hoàn thành nhưng  các bị cáo đã lập hồ sơ khống nhằm rút tiền từ Kho bạc Nhà nước chuyển vào tài khoản tạm giữ của Sở Nội vụ Gia Lai.
Ông Thi lập hồ sơ khống và trình ông Tâm ký để rút gần 700 triệu đồng từ Kho bạc Nhà nước. Sau đó, ông Thi chiếm đoạt 543 triệu đồng trong số tiền này để tiêu xài cá nhân.
Căn cứ vào bằng chứng và lời khai của các bị cáo, tòa tuyên phạt ông Hồ Quang Thi 9 năm tù về tội Tham ô tài sản; ông Huỳnh Văn Tâm 30 tháng tù treo và Nguyễn Đình Trúc 18 tháng tù treo cùng về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
