Làm gì khi mua đất của mẹ ruột, bị em trai lừa chiếm? 
Mẹ tôi mua một phần đất của bà ngoại bằng 7 cây vàng từ năm 1997 rồi nhờ em trai ở quê xây nhà hộ, mãi mới biết bị xây sai diện tích rồi chiếm mất.
Mảnh đất mẹ mua chiều ngang 6 m, dài 27 m. Sau khi đưa vàng, bà ngoại viết giấy tặng mảnh đất cho mẹ tôi. Ngoại sống chung với vợ chồng con trai út, tức cậu mợ tôi. Vì cậu là thợ xây, là em trai ruột, mẹ tôi tin tưởng thuê xây nhà khi mẹ đang ở Sài Gòn.
Nhưng khi nhận công trình, nhà xây bị méo, đuôi 6 m nhưng ra đến cổng chỉ có 3 m. Cậu tôi nói do cấn cái chuồng heo của cậu tôi nên không căn thẳng được. Heo còn nhỏ bán thì lỗ, cậu nói khó với mẹ đợi vài tháng, cậu bán rồi đập chuồng sẽ căn thẳng đất cho nhà tôi.
Mẹ tôi có giận nhưng tường cũng đã xây rồi nên mẹ bỏ qua. Nhà tôi nhiều lần nhờ chính quyền, tư pháp vào cắt thửa, nhưng cậu mợ tôi cản trở việc đập chuồng heo.
Mấy năm sau, nhà tôi phát hiện toàn bộ miếng đất của ngoại, bao gồm cả 162 m2 nhà tôi mua, đã được sang tên từ bà ngoại sang cậu theo dạng "mẹ cho con".
Tôi hỏi, bà ngoại nói cậu út chở đi lăn tay ký giấy vay tiền chớ không nói giấy sang đất. Ngoại tôi không biết chữ.
Cậu tôi năm sau đó mất vì ung thư. Nhà tôi bây giờ cắt thửa, nhưng bề ngang không đủ 4 m nên không được. Con trai lớn của cậu tôi đòi nhà tôi thêm tiền thì mới cho đo đủ 4 m.
Chị em tôi không ham hố gì miếng đất đó. Nhưng đó cũng là căn nhà chúng tôi đã lớn lên, cũng là nơi để mẹ tôi sống an dưỡng tuổi già. Bây giờ mua mảnh đất khác để mẹ tôi sinh sống thì chị em tôi không đủ khả năng.
Xin hỏi vậy giờ có cách nào đòi lại quyền lợi với mảnh đất mẹ tôi đã mua?
Độc giả Thùy Minh
>>Luật sư tư vấn
