Ngày 1/5, Công an huyện Tây Giang, Quảng Nam đang tạm giữ ông Alăng T. (SN 1978, trú xã Bhalêê, huyện Tây Giang, Quảng Nam) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.
Trước đó, khoảng 15h30 ngày 30/4, Tổ công tác của Công an huyện Tây Giang tiến hành tuần tra trên địa bàn huyện, khi đến địa phận thôn R'cung, xã Bhalêê, phát hiện ông T. điều khiển mô tô biển kiểm soát 92U1-013.21, có biểu hiện nghi vấn sử dụng rượu, bia.
Công an huyện Tây Giang đang tạm giữ đối tượng Alăng T. (Ảnh: Công an huyện Tây Giang).
Lực lượng của tổ công tác tiến hành dừng phương tiện để kiểm tra nồng độ cồn đối với ông T. Tuy nhiên, ông này không chấp hành và liên tục chửi bới, đe dọa, xô đẩy, dùng đá ném vào các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ.
Tổ công tác lập tức khống chế đối tượng và đưa về trụ sở Công an huyện để làm rõ. Qua tiến hành đo nồng độ cồn đối với ông T., kết quả là 0,889mg/l khí thở.
Công an huyện Tây Giang đã áp dụng biện pháp ngăn chặn tạm giữ hình sự đối với ông T., tạm giữ phương tiện và củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
