Theo cơ quan chức năng, ông L.S.H. (Chủ tịch HĐQT Công ty bất động sản THT) góp vốn đầu tư vào Công ty CP đầu tư xây dựng Vina Thủ Đô do ông T.A.Đ. là giám đốc.
Đối tượng Lưu Minh Tuấn (Ảnh: Công an Hà Nội).
Năm 2020, Công ty Vina Thủ Đô hợp tác kinh tế mua bê tông thương phẩm cho công trình tòa nhà 106, 107 Văn Khê với Công ty CP đầu tư xây dựng phát triển Việt Tiệp, do ông N.V.C. làm Tổng giám đốc.
Đến ngày 31/7/2023, Công ty của ông Đ. nợ Công ty của ông C. hơn 1,7 tỷ đồng.
Trưa 13/5, ông C. giao anh Hoàng Thanh Tùng (nhân viên công ty) cùng 3 người khác đến trụ sở Công ty THT, gặp ông Đ. để đối chiếu công nợ.
Khi đó, nhân viên lễ tân thông báo ông Đ. không có ở văn phòng nên nhóm anh Tùng ngồi đợi tại phòng khách tầng một.
Ít phút sau, hơn 10 người ập vào, dùng chân tay và một số đồ đạc trong phòng đánh gây thương tích nhóm anh Tùng. Sau khi nhóm người trên bỏ ra ngoài, anh Tùng gọi điện cho bạn đến đưa đi cấp cứu. 
Đến nay, Công an quận Hà Đông đã làm rõ được 11 đối tượng liên quan đến vụ việc trên.
Căn cứ tài liệu, cơ quan điều tra đã tạm giữ hình sự Nguyễn Công Hồng (30 tuổi, có một tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma túy), Lưu Minh Tuấn (36 tuổi, quê Phú Thọ), Hoàng Gia Lộc (27 tuổi, quê Phú Thọ) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích; đồng thời truy bắt 8 đối tượng khác.
