Ngày 18/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thiện Hiệp (41 tuổi) 13 năm tù và Nguyễn Quang Trung (32 tuổi) 8 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cả hai bị cáo đều là luật sư thuộc Đoàn Luật sư TP Hà Nội.
Cáo buộc thể hiện, ngày 14/8/2020, ông Nguyễn Khắc Đồi, Giám đốc Công ty tập đoàn Thời Gian Vàng và một số người của ban lãnh đạo công ty bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tạm giữ để điều tra về hành vi vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp.
Sau đó, bà Hoàng Lệ Nhật (thư ký kiêm trợ lý của ông Đồi) liên hệ với luật sư Nguyễn Thiện Hiệp để nhờ bào chữa cho ông Đồi và nhiều thành viên của công ty.
Tối 15/8/2020, ông Hiệp tư vấn cho bà Nhật về việc ông Đồi có khả năng sẽ bị xử lý về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Hiệp còn tư vấn cho mọi người là khi làm việc với cơ quan điều tra, phải nói là kinh doanh đa cấp để không bị tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ra, Hiệp còn nói muốn xin chỉ bị khởi tố tội Vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp mà không bị khởi tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản thì bị cáo giúp được.
Bà Nhật hỏi để giải quyết việc của công ty hết bao nhiêu tiền. Hiệp trả lời hết 5 tỷ đồng.
Hai luật sư Nguyễn Thiện Hiệp và Nguyễn Quang Trung tại phiên tòa (Ảnh: Việt Quang).
Sau đó, bà Nhật họp ban điều hành công ty và thông báo lại cam kết của Hiệp. Mọi người đồng ý để bà Nhật đại diện nhờ Hiệp giúp "chạy án".
Ngày 16/8/2020, bà Nhật cùng một số thành viên trong công ty mang 1 tỷ đồng đến công ty của Nguyễn Thiện Hiệp để ký hợp đồng dịch vụ pháp lý và giao tiền lo lót cho mọi người trong công ty.
Khi đến nơi, bà Nhật và những người đi cùng đã gặp Hiệp và Nguyễn Quang Trung (luật sư, nhân viên của Hiệp).
Tại đây, Hiệp chỉ đạo Trung soạn thảo hợp đồng dịch vụ pháp lý mời luật sư bào chữa chi phí là 200 triệu đồng.
Còn số tiền 5 tỷ đồng lo lót, Hiệp chỉ đạo Trung lập riêng 1 hợp đồng kèm theo hợp đồng dịch vụ pháp lý là "phụ lục hợp đồng dịch vụ pháp lý hứa thưởng" và phải giao đủ tiền trong 7 ngày kể từ ngày ký hợp đồng, nhận trước 800 triệu đồng ngay khi ký hợp đồng.
Ngày 18/8/2020, bà Nhật và một người khác đã mang số tiền 2,2 tỷ đồng đến công ty của Hiệp. Lúc này, Hiệp đưa ra thông tin gian dối về việc đã vào trại tạm giam gặp Nguyễn Khắc Đồi.
Ngày 21/8/2020, ban điều hành Công ty Thời Gian Vàng họp và đánh giá Hiệp nói việc đã vào trại tạm giam gặp Đồi là không đúng. Cơ quan điều tra cũng xác định Hiệp không tham gia làm việc với Nguyễn Khắc Đồi.
Ban điều hành thống nhất hủy hợp đồng với Hiệp và đòi lại tiền. Sau đó, bà Nhật thông báo cho Hiệp yêu cầu hủy hợp đồng sắp xếp thời gian gặp để trả lại tiền.
Khi làm việc với luật sư, các thành viên Công ty Thời Gian Vàng ghi âm lại. Sau nhiều lần đòi tiền bất thành, thành viên của công ty này đã làm đơn tố cáo đến nhiều cơ quan, tổ chức.
Cáo trạng xác định, tổng số tiền 2 luật sư đã chiếm đoạt được là 3,2 tỷ đồng.
Tại phiên tòa, bị cáo Hiệp thừa nhận phạm tội lừa đảo. 
Trong khi đó, bị cáo Nguyễn Quang Trung kêu oan, nói không biết việc giám đốc của mình có thỏa thuận "chạy án" cho nhóm Công ty tập đoàn Thời Gian Vàng.
Việc Trung soạn thảo hợp đồng là theo chỉ đạo của Hiệp để tham gia bào chữa, không có mục đích khác.
Kết thúc phiên xử, bị cáo Trung một mực cho rằng bản thân bị oan và sẽ kháng án.
