Có lẽ Andrew Pearson, một trong những kẻ gây nên vụ cướp táo tợn vào năm 1993, không bao giờ tưởng tượng hắn sẽ sa lưới 11 năm sau đó bởi những mảnh gầu. Trong vụ cướp ấy, 3 tên cướp đã để lại một hiện trường vụ án "sạch sẽ" đến mức ấn tượng.
Vụ cướp diễn ra một cách tàn bạo nhưng hiệu quả. Vào một ngày trong tháng 7/1993, thợ lợp mái nhà Andrew (khi đó 29 tuổi) là một trong 3 nam giới che kín mặt xông vào trụ sở của công ty du lịch Atlas Caravans ở thành phố Hull, hạt Yorkshire, Anh. Một tên mang gậy bóng chày, còn hai tên kia mang súng.
Một tên cầm súng bắn trúng cửa sổ để thị uy, khiến một nhân viên của công ty bị thương vì mảnh kính cửa sổ văng ra. Sau đó chúng buộc mọi người nằm xuống sàn nhà rồi cướp tổng cộng 38.000 bảng của họ.
Những mảnh gầu trong tất
Thứ duy nhất nhóm cướp bỏ lại trong vụ cướp năm 1993 là ô tô Vauxhall Cavalier mà chúng sử dụng. Nó đậu gần hiện trường vụ cướp. Khám xét xe, cảnh sát thấy vài vân tay và một tất chân. Họ nhận định một trong những tên cướp đã trùm đầu bằng chiếc tất này. Vân tay không khớp với bất kỳ vân tay của kẻ phạm luật nào mà cảnh sát từng bắt trên lãnh thổ Vương quốc Anh.
Những mảnh gầu trong chiếc tất là manh mối quý giá để cảnh sát thành phố Hull, Anh tìm ra một trong những kẻ gây nên vụ cướp táo tợn năm 1993 (Ảnh minh họa: istock.com).
Chuyên gia pháp y thấy 25 mảnh gầu trong chiếc tất. Nhóm điều tra suy đoán đó là những mảnh gầu của tên cướp đã đội tất.
Vào năm 1993, cảnh sát Anh đã áp dụng công nghệ phân tích DNA, nhưng kỹ thuật viên không thể xác định danh tính chủ nhân của 25 mảnh gầu do chúng quá nhỏ. Tới năm 1998, công nghệ phân tích DNA cho phép giải trình tự DNA của những mẫu vật chất siêu nhỏ - có kích thước tương đương 15 tới 20 tế bào. Nhưng hồi đó cảnh sát thành phố Hull vẫn chưa nghĩ tới việc áp dụng công nghệ mới để giải trình tự DNA của những mảnh gầu.
Hung thủ lộ diện
Mãi tới năm 2003, cảnh sát thành phố Hull mới nhờ chuyên gia giỏi, giải mã trình tự DNA của chúng rồi đối chiếu với hơn 2 triệu mẫu DNA của những đối tượng mà cảnh sát từng bắt.
Bất ngờ thay, mẫu DNA từ những mảnh gầu khớp với mẫu DNA của Andrew Pearson, một kẻ từng "ăn cơm tù" nhiều lần do 76 lần phạm pháp từ thập niên 70 tới năm 2003. Các hành vi phạm tội của Andrew bao gồm trộm tài sản, đánh người, cướp tài sản. Tuy nhiên, hắn chưa bao giờ bị bắt vì tội cướp có vũ khí.
Sau khi bắt Andrew, cảnh sát lấy mô da từ cơ thể hắn để xét nghiệm DNA một lần nữa. Kết quả cho thấy DNA của hắn trùng khớp DNA từ những mảnh gầu.
Khi tòa án xét xử Andrew Pearson vào tháng 11/2004, nhiều nhân viên của công ty du lịch đã làm chứng. Andrew Pearson đã cố gắng giải thích lý do những mảnh gầu. Bị cáo khẳng định hắn chỉ đi nhờ xe chứ không tham gia vụ cướp, và trong quá trình ngồi xe, hắn đội tất chân lên đầu để đùa giỡn nên gầu trên đầu hắn bám vào tất.
Không tin câu chuyện của Andrew Pearson, bồi thẩm đoàn chỉ cần 75 phút để kết luận bị cáo phạm tội Cướp tài sản. Họ cũng kết luận bị cáo sử dụng súng, dù không biết hắn cầm súng hay gậy bóng chày trong vụ cướp. Thẩm phán tuyên Andrew Pearson án tù 12 năm cho tội Cướp tài sản và 3 năm cho tội Sử dụng vũ khí.
Các công tố viên vẫn tiếp tục truy tìm hai đồng phạm của Andrew Pearson. Đối chiếu các dấu vân tay với kho dữ liệu của cảnh sát, họ phát hiện một vân tay thuộc về một trong hai tên cướp còn lại. Hắn cư trú ở thành phố Liverpool và từng lĩnh án tù vì thực hiện một vụ cướp. Nhưng vào thời điểm cảnh sát phát hiện danh tính của tên cướp, hắn đã mãn hạn tù và biến mất.
