Hồi tháng 2/2019, Andreen McDonald - một phụ nữ sống ở thành phố San Antonio, bang Texas, Mỹ - mất tích. 28/2/2019 là ngày cuối cùng mọi người thấy cô còn sống. Người phụ nữ 29 tuổi gốc Jamaica là chủ một doanh nghiệp nhỏ, còn chồng cô là một phi công quân sự. Họ có một con gái 7 tuổi mắc chứng tự kỷ nên cần chăm sóc đặc biệt.
Rạn nứt trong gia đình
Ngay lập tức, người thân của Andreen báo cảnh sát rằng họ nghi Andre McDonald, chồng của nạn nhân, là thủ phạm, vì quan hệ của hai người khá căng thẳng trước khi Andreen mất tích. Họ từng cãi vã sau khi Andreen loại chồng ra khỏi giấy đăng ký kinh doanh và liên lạc với bạn trai cũ ở Jamaica.
Andre McDonald và Andreen McDonald là người gốc Jamaica (Ảnh: KSAT).
Khi cảnh sát thẩm vấn, Andre đưa ra lời khai mâu thuẫn về vị trí của vợ trước và sau khi cô mất tích. Anh ta nói hai vợ chồng cãi nhau nên Andreen rời khỏi nhà. Sau vài ngày, viên phi công ngừng trả lời cảnh sát và thuê luật sư.
Mãi tới tháng 7, cảnh sát tìm thấy thi thể của Andreen gần một nông trại ở hạt Bexar, bang Texas. Hung thủ đã đốt thi thể bằng xăng, nhưng chuyên gia pháp y vẫn có thể giám định ADN để xác định nạn nhân là Andreen. Sau đó, cảnh sát bắt Andre.
Cơ quan công tố cho rằng Andre nổi giận khi biết vợ đã xóa tên anh ta khỏi giấy đăng ký kinh doanh, tán tỉnh bạn trai cũ của cô ở Jamaica, đồng thời lên kế hoạch lập một công ty mới mà không để chồng biết. Thậm chí Andre còn nói với một số người thân rằng vợ muốn bạn trai cũ giết anh ta. Vì thế, Andre đã sát hại Andreen trong một lần cãi vã ngay trước mặt con gái tự kỷ.
Phán quyết kỳ lạ của tòa án
Tháng 10/2019, cơ quan công tố chính thức truy tố Andre McDonald tội giết người và hủy hoại chứng cứ. Họ tin rằng viên phi công đã giấu thi thể Andreen ở hạt Bexar rồi quay lại đó để đốt thi thể bằng xăng hòng ngăn cản cảnh sát nhận dạng nạn nhân.
Tuy nhiên, vào năm 2020, tòa án hoãn xử Andre vài lần do bên công tố chưa cung cấp đủ chứng cứ đáng thuyết phục. Vì thế, nghi phạm nộp tiền bảo lãnh rồi tại ngoại vài lần, và cứ sau mỗi lần như thế, cảnh sát lại bắt anh ta trở lại để chờ xét xử. Mãi tới tháng 1 vừa qua, một tòa án ở hạt Bexar, bang Texas thụ lý vụ án và mở phiên xử.
Cựu phi công quân sự Andre McDonald (người cầm tờ giấy) trao đổi với luật sư trong một phiên xử hồi tháng 1 (Ảnh: KSAT).
Trước nguy cơ lĩnh án 99 năm nếu bị kết luận giết vợ, Andre thỏa thuận với cơ quan công tố rằng anh ta sẽ nhận tội để đổi lấy mức án 20 năm tù. Viên phi công quân sự khai rằng anh ta và Andreen cãi cọ về chuyện tiền bạc vào ngày 1/3/2019. Cuộc cãi vã leo thang khi Andreen nhổ vào mặt chồng trong buồng ngủ, khiến hai người xông vào đánh nhau. Khi Andre đè vợ xuống đất, anh ta chộp cổ vợ để cô không thể tấn công.
Đúng lúc ấy, con gái tự kỷ của họ bước từ tầng hai xuống nên Andre vội buông vợ để đưa con gái trở lại giường. Khi quay trở lại phòng ngủ, anh ta phát hiện Andreen đã tử vong vì cú siết cổ quá lâu của anh ta. Lo sợ viễn cảnh vào tù, viên phi công giấu thi thể vợ gần một sân bóng ở hạt Bexar.
Sáng hôm sau, Andre xóa mọi dấu vết ở hiện trường, gửi cho vợ một tin nhắn SMS rồi phá hủy điện thoại của vợ trước khi đi làm. Hôm tiếp theo, thấy cảnh sát đến nhà để hỏi về Andreen, anh ta nói cô đi đâu đó vì giận chồng. Để phòng trường hợp cảnh sát tìm ra thi thể Andreen, viên phi công quay trở lại nơi giấu thi thể vợ và tẩm xăng phóng hỏa phi tang.
Hồi đầu tháng 2, trước sự sửng sốt của dư luận, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo Andre McDonald không phạm tội cố ý giết người. Thay vào đó, bồi thẩm đoàn phán quyết rằng bị cáo phạm tội vô ý giết người trong tình huống tự vệ và cản trở công lý bằng việc thiêu hủy thi thể vợ và che giấu chứng cứ phạm tội. Do đã bị cáo thỏa thuận nhận tội với cơ quan công tố, thẩm phán tuyên Andre McDonald mức án tù 20 năm. Bị cáo có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án 10 năm.
Theo Ksat, Lawandcrime
