Kẻ ngáo đá cầm dao vào trường mầm non khống chế 3 bé trai 
Tiền Giang
Nguyễn Bá Quân, 37 tuổi, trong tình trạng không tỉnh táo, cầm con dao to xông vào trường mầm non ở TP Mỹ Tho, la hét, khống chế con trai mình và 2 bé khác.
Khoảng 7h ngày 1/3, Quân cởi trần, dẫn con 3 tuổi vào Trường mầm non Tuổi Thần Tiên ở phường 5, TP Mỹ Tho. Anh ta vào một lớp học, bế thốc một bé trai bằng tay trái, tay phải vừa cầm dao to vừa túm áo cậu bé khác. Hắn khống chế con trai và hai cậu bé này, cố thủ. Những em bé khác hốt hoảng la khóc, được các cô giáo đưa ra ngoài.
Người dân cho biết, gã đàn ông này có biểu hiện bất thường khi xông vào trường. Sự việc bất ngờ, diễn ra quá nhanh nên không ai kịp phản ứng. Hàng chục cảnh sát được huy động đến hiện trường. Toàn bộ khu vực bị phong toả.
Ban Giám đốc Công an tỉnh đã huy động lực lượng Cảnh sát cơ động, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội và Công an thành phố Mỹ Tho đến hiện trường giải cứu 3 cháu bé.
Chỉ đạo tại hiện trường, đại tá Nguyễn Văn Nhựt, Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang, cho biết sau gần một tiếng rưỡi cảnh sát thuyết phục, đánh lạc hướng Quân, các lực lượng đã khống chế được Quân, tước dao, giải cứu thành công các cháu bé. Kết quả test nhanh cho thấy Quân dương tính với ma túy.
Bà Lê Thị Bé Phượng, Phó chủ tịch UBND TP Mỹ Tho, cho biết sau khi được giải cứu, các bé an toàn tuyệt đối. Một trong hai bé bị vết hằn trên cổ do bị nghi phạm kề dao vào. Lực lượng y tế đã khám và tư vấn cho gia đình các bé xử trí. Nhiều phụ huynh đã đến đón con em về nhà, một số trẻ vẫn ở lại trường học tập bình thường.
Theo điều tra ban đầu, Quân quê Sóc Trăng, làm việc tại TP HCM và đang sống như vợ chồng với người phụ nữ tại địa bàn TP Mỹ Tho. Họ có một con chung. Đêm hôm qua, hai người xảy ra mâu thuẫn nên Quân dẫn con đi thuê trọ.
Sáng nay, Quân bất ngờ đập phá trong phòng trọ, rồi dẫn con đến Trường mầm non Tuổi Thần Tiên (con của nghi can không học trường này), gây án.
Nam An - An Bình
