Ngày 30/6, Tòa án nhân dân tỉnh Bạc Liêu đưa ra xét xử, tuyên phạt bị cáo Ngô Việt Em (còn gọi là Ngô Việt Nam, 60 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu) 10 năm tù về tội Giết người.
Các bị cáo Nguyễn Thái Nghiêm (43 tuổi), Lê Hoàng Khải (40 tuổi, con rể Việt Em), Lê Phong (43 tuổi), Võ Kim Long (38 tuổi) mỗi người 6 tháng tù; Nguyễn Văn Thọ (41 tuổi) 9 tháng tù treo; Nguyễn Nguyệt Anh (39 tuổi, vợ Việt Em) 6 tháng tù treo cùng về tội Che giấu tội phạm.
Bị cáo Ngô Việt Em (đứng hàng trước) và các bị cáo khác tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát, khoảng 20h ngày 2/6/2022, Ngô Việt Em cùng người quen đến quán karaoke RoYal (phường 2, TP Bạc Liêu) để hát và uống bia.
Khi vừa đến quán, Em thấy ông B.Q.H. (49 tuổi, ngụ TPHCM) đang tổ chức uống bia tại nhà của người cháu cạnh quán karaoke nên vào tham gia.
Trong lúc uống bia, Em nói với ông H.: "Mấy thằng phản thầy hay bị núi đè lắm". Ông H. cười nên Em tiếp tục nói: "Ở nhiều tỉnh, mấy thằng phản thầy bị đâm hết rồi, ở đây chưa có, chắc sắp có rồi".
Liền sau đó, Em lấy từ trong người ra một cây dao đâm ông H. nhiều nhát vào ngực gây thương tích. Ông H. được người thân đưa đi cấp cứu kịp thời tại bệnh viện. Kết quả giám định sau đó cho thấy bị hại có tỷ lệ thương tích 38%.
Sau khi gây án, Việt Em chạy xuống thị xã Giá Rai (tỉnh Bạc Liêu), được Lê Phong, Nguyễn Thái Nghiêm, Võ Kim Long hỗ trợ, tạo điều kiện bỏ trốn.
Cùng đó, Nguyễn Nguyệt Anh và Lê Hoàng Khải thống nhất đưa Việt Em lên Cần Thơ trốn tránh sự truy bắt của lực lượng công an, để gia đình sắp xếp thỏa thuận với phía bị hại.
Ngay trong đêm 2/6/2022, Khải điện thoại cho Nguyễn Văn Thọ chạy xe ô tô từ Cần Thơ xuống Bạc Liêu đón Việt Em trốn lên Cần Thơ.
Tại đây, Thọ thuê một phòng khách sạn cho Việt Em ở. Đến ngày 4/6/2022, Việt Em bị công an bắt giữ.
Viện kiểm sát xác định, Ngô Việt Em đã dùng hung khí nguy hiểm đâm vào vùng trọng yếu của ông H. gây thương tích. Việc ông H. không tử vong là do được cấp cứu kịp thời. Cho nên, hành vi của Em đã phạm tội giết người trong trường hợp phạm tội chưa đạt.
Còn Thọ, Nghiêm, Phong, Long, Khải, Anh đã thực hiện hành vi che giấu người phạm tội, cản trở việc phát hiện, điều tra, xử lý người phạm tội.
