Trong vụ án "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Bệnh viện Tim Hà Nội, ông Nguyễn Quang Tuấn (nguyên Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội) và 11 bị can khác bị VKSND Tối cao truy tố theo khoản 3 Điều 222 Bộ luật Hình sự năm 2015, với khung hình phạt 10 - 20 năm tù giam.
Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, ông Tuấn cùng các bị can tại Bệnh viện Tim Hà Nội, Công ty Hoàng Nga, Công ty Cổ phần Đầu tư và định giá AIC, Công ty Kim Hòa Phát, đã thông đồng, gian lận trong đấu thầu gây thiệt hại cho Viện Tim Hà Nội và quỹ Bảo hiểm xã hội gần 54 tỷ đồng.
VKS xác định nhóm bị can này đã có sai phạm trong 5 gói thầu mua sắm hóa chất, vật tư tiêu hao can thiệp tim mạch có giá trị gần 600 tỷ đồng, của Bệnh viện Tim Hà Nội. 
Các bị can Nguyễn Quang Tuấn (phải) và Nguyễn Đức Đảng. (Ảnh: Bộ Công an).
Hành vi của ông Tuấn và đồng phạm đã giúp Công ty Hoàng Nga hưởng lợi trái phép hơn 47 tỷ đồng, Công ty Kim Hòa Phát hơn 6,5 tỷ đồng. Từ lời khai của các bị can, VKS cáo buộc mỗi dịp trước Tết Âm lịch các năm 2016, 2017, tại phòng làm việc của ông Tuấn, Nguyễn Đức Đảng (Chủ tịch Công ty Hoàng Nga) đã biếu tổng 10.000 USD với mục đích "cảm ơn" giám đốc bệnh viện đã tạo điều kiện cho Hoàng Nga trúng thầu.
Bên cạnh đó, ông Tuấn cũng chỉ đạo phó giám đốc bệnh viện làm việc với các nhà thầu, yêu cầu các đơn vị sau khi trúng thầu phải trích lại 2-5% giá trị gói thầu dưới hình thức hỗ trợ bệnh viện chi phí hội nghị, hội thảo, đào tạo các bác sĩ.
Riêng Công ty Hoàng Nga hàng năm đều "hỗ trợ" bệnh viện 300 triệu đồng. Những khoản tiền này không được Phòng Kế toán hoạch toán mà được "theo dõi riêng". Còn Công ty Kim Hòa Phát, mỗi năm trích 60 triệu đồng để "hỗ trợ" Bệnh viện Tim Hà Nội.
Trong quá trình điều tra vụ án, các bị can đã nộp khắc phục hậu quả. Trong đó, ông Tuấn nộp hơn 6,2 tỷ đồng; Nguyễn Đức Đảng, Phạm Thị Kim Oanh, Trần Thị Nga (cùng ở Công ty Hoàng Nga) nộp hơn 8 tỷ đồng; Công ty AIC nộp hơn 132 triệu đồng; Đào Trọng Bình (Phó phòng Vật tư, Thiết bị y tế) nộp 300 triệu đồng; Nguyễn Thị Dung Hạnh (kế toán trưởng bệnh viện) nộp 50 triệu đồng; Phan Tuấn Đạt (cựu Chủ tịch Kim Hòa Phát) nộp hơn 6,5 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, cơ quan điều tra đang tạm giữ 420 triệu đồng thu giữ được khi thi hành lệnh khám xét nơi làm việc của bị can Kim Oanh tại Công ty Hoàng Nga; phong tỏa tài khoản của 4 bị can với số tiền hơn 3,1 tỷ đồng và 16.800 USD; kê biên 13 bất động sản của ông Nguyễn Quang Tuấn, Hoàng Thị Ngọc Hưởng, Nguyễn Thị Dung Hạnh, Đoàn Trọng Bình, Phạm Huy Lập và Nguyễn Đức Đảng.
