Băng cướp trong bộ dạng 'người chậm chạp' tuổi 70 
Italy
Một băng đảng gồm sáu tên cướp lớn tuổi, có vũ trang bị truy tố do gây ra loạt vụ trộm có vũ trang tại các bưu điện, ATM ở Rome.
Ông Italo De Witt, 70 tuổi, có biệt danh là "gã Đức", Sandro Baruzzo, 68 tuổi và Raniero Pula, 77 tuổi trông giống những ông già vô hại hơn là những tên tội phạm sừng sỏ. Nhưng vẻ bề ngoài chậm chạp vô hại của họ đã đánh lừa nhiều người nhưng không thể qua mắt giới điều tra ở Rome và bị cáo buộc là thủ lĩnh của nhóm cướp có vũ trang tàn nhẫn nhằm vào các bưu điện, ngân hàng, ATM ở Rome.
Đồng phạm với chúng là ba "chuyên gia" gồm thợ làm chìa khóa (66 tuổi) và hai thợ nề (51 và 56 tuổi) chuyên xử lý các cánh cửa, tường, đường ống... để dọn đường đột nhập.
Chính quyền Italy bắt đầu điều tra các hoạt động của băng đảng này sau một vụ cướp ngân hàng vào tháng 5/2023. Thời điểm đó, ba người đeo mặt nạ, đội mũ và đeo kính râm đã chĩa súng vào giao dịch viên, cướp 195.000 euro (211.000 USD).
Khi xác minh, các nhà điều tra biết rằng nhóm này đã lên kế hoạch cho ít nhất hai vụ cướp nữa và cuối cùng đều hủy bỏ do nhiều nguyên nhân.
Ngày 30/8/2023, băng cướp có kế hoạch tấn công một máy ATM trong trụ sở ngân hàng nhưng đã hủy bỏ khi nhận thấy các nhân viên chỉ nạp một khoản tiền nhỏ vào đó. Sau đó, ngày 6/9, chúng gặp xui xẻo vì chiếc xe tải bọc thép chở tiền định nhắm tới lại chuyển hướng đi và không đến Rome như dự kiến.
Theo tờ La Repubblica, một vụ cướp có vũ trang khác đã được những "bô lão" này bỏ dở vì một trong số họ, thợ làm chìa khóa 66 tuổi, mắc chứng tiểu không tự chủ và cần phải phẫu thuật tuyến tiền liệt.
