Bí thư Tỉnh uỷ Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan bị bắt 
Vĩnh Phúc
Bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc, bị bắt với cáo buộc Nhận hối lộ trong vụ án liên quan tập đoàn Phúc Sơn.
Ngày 8/3, bà Hoàng Thị Thúy Lan bị Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố tội Nhận hối lộ, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết.
Cùng ngày, nhà chức trách đã bắt Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành.
Trả lời VnExpress tối cùng ngày, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết Ủy ban Thường vụ đã thông qua nghị quyết về việc đình chỉ nhiệm vụ đại biểu Quốc hội đối với bà Lan, từ chiều 7/3.
Bà Lan 58 tuổi, quê Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; trình độ cao đẳng sư phạm, cử nhân luật; Ủy viên Trung ương Đảng khóa 12 và 13; đại biểu Quốc hội khóa 14 và 15.
Bà từng giữ nhiều chức vụ tại Vĩnh Phúc như Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Liên đoàn Lao động, Trưởng ban Dân vận, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, Phó bí thư Tỉnh ủy.
Từ tháng 2/2015 đến nay, bà Lan làm Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc.
Việc bắt bà Lan, ông Thành nằm trong tiến trình điều tra mở rộng vụ án tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan.
Cơ quan điều tra kêu gọi những người liên quan vụ án khẩn trương đầu thú, tố giác tội phạm và khắc phục hậu quả để được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật.
Trước đó, ngày 26/2, ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng tội danh, C03 bắt ba cán bộ ở Tập đoàn Phúc Sơn là Nguyễn Thị Hằng (47 tuổi, Phó tổng giám đốc), Đỗ Thị Mai (kế toán trưởng), Hoàng Thị Tuyết Hạnh (kế toán viên) và Trần Hữu Định (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Nam Á Group), Nguyễn Hồng Sơn (lao động tự do).
Viết Tuân - Phạm Dự - Sơn Ha
