"Con dại cái mang"
Ngày 28/12, phiên tòa xét xử vụ cướp ngân hàng ở Đà Nẵng kết thúc với bản án tử hình được tuyên cho kẻ chủ mưu Nguyễn Mạnh Cường (25 tuổi, trú Quảng Nam).
Với vai trò đồng phạm, Trần Văn Trí (22 tuổi, trú Đà Nẵng) bị tuyên 30 năm tù cùng các tội Giết người; Cướp tài sản; Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Bị cáo Nguyễn Mạnh Cường (đứng) và Trần Văn Trí tại phiên tòa (Ảnh: Hoài Sơn).
Xuyên suốt quá trình xét xử, Cường và Trí trả lời rành mạch về câu hỏi của Viện kiểm sát, chủ tọa phiên tòa. Phía dưới, mẹ bị cáo Cường cúi gằm mặt, cố giấu cảm xúc nhưng rồi lại bật khóc thành tiếng.
Khi bản án tử hình được tuyên, Cường bình tĩnh đến lạ lùng, chỉ mẹ Cường òa khóc. "Con dại cái mang" là câu mà mọi người nói về mẹ Cường khi nhìn bà ngất xỉu trong cơn mưa sau phiên tòa.
Hai bị cáo Cường và Trí trong phiên xét xử lưu động (Ảnh: Hoài Sơn).
Cường là con trai của gia đình thuần nông ở vùng quê Quế Sơn (Quảng Nam). Bà cố là Mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình có 3 liệt sĩ. Cường cũng là cháu trai duy nhất "nối dõi tông đường", là người lo hương khói cho ông bà.
Trước khi bị tuyên án, Cường gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại và cả gia đình mình. Cường ăn năn, hối cải xin được có cơ hội trở về cộng đồng để "báo hiếu cho cha mẹ, thờ phụng ông bà"; nhưng với tội ác của mình, Cường phải nhận bản án thích đáng và phải lỡ hẹn với "chữ hiếu".
Còn Trí có cha bị bệnh nặng không thể lao động, mẹ làm nghề phụ hồ. Nói lời sau cùng, Trí ân hận với việc mình đã làm và xin hội đồng xét xử xem xét giảm nhẹ hình phạt.
"Nướng" sạch tiền tích cóp trong 5 năm vào cờ bạc, "túng quá hóa liều"
Cường từng đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản từ năm 2017 đến năm 2022. Thời gian này bị cáo tích góp được khoảng 600 triệu đồng, Cường về nước có học thêm bằng lái xe.
Nhưng Cường lao vào cờ bạc trên mạng, thua hết 500 triệu đồng. Tháng 10, Cường từ quê Quảng Nam ra Đà Nẵng thuê trọ để tìm việc làm nhưng không có việc, Cường đã bán xe máy để tiêu xài.
Rất đông người dân đến tham dự phiên tòa xét xử hai bị cáo (Ảnh: Hoài Sơn).
Thời gian này, vì "tò mò" Cường tham gia vào nhóm "vỡ nợ làm liều" trên mạng xã hội, có khoảng 20.000 thành viên, và quen biết Trí. Biết Trí chưa có chỗ ở, anh ta rủ về sống cùng phòng trọ.
Cường cho biết nhóm này trao đổi các nội dung chủ yếu là xin chỗ ở, xin tiền để ăn qua bữa hoặc ai muốn làm điều phạm pháp thì nhắn tin cho nhau.
Trí cũng là một con bạc trên mạng, nợ nần, phải vay mượn, bị chủ nợ truy đòi nên khi được Cường rủ cướp tài sản Trí đã đồng ý ngay. Trí bàn bạc đi cướp tài sản tại các gia đình ở một khu biệt thự, nhưng Cường không đồng ý vì cho rằng khó thực hiện.
Hiện trường vụ cướp ngân hàng do Cường và Trí gây ra vào tháng 11 (Ảnh: Hoài Sơn).
Cường nói do hết tiền tiêu xài, nên nảy sinh ý định cướp ngân hàng vì "thấy ngân hàng là nơi để rất nhiều tiền".
Hai bị cáo cũng khai biết rõ các vụ cướp ngân hàng trước đây đều không ai thoát nhưng vì "túng quá hóa liều".
Bản án răn đe cho những kẻ liều lĩnh
Để chuẩn bị, Cường bán điện thoại lấy 4 triệu đồng đặt mua khẩu súng và 6 viên đạn. Ba ngày sau, súng được vận chuyển về Đà Nẵng. Trí thử súng bằng cách bắn vào cửa tôn của phòng trọ.
Camera ghi lại cảnh Cường và Trí dùng súng uy hiếp nhân viên ngân hàng (Ảnh: Cắt từ clip).
Trước câu hỏi của chủ tọa về việc "nếu dùng súng này để tấn công ngược trở lại người ngăn cản, truy đuổi bị cáo thì có nguy hiểm đến tính mạng không?".
Trí thừa nhận, nhận thức được việc nếu bắn vào vị trí trọng yếu trên cơ thể có thể gây chết người. Còn Cường nói rằng, biết việc mua súng là vi phạm pháp luật nhưng vẫn mua để thực hiện ý định cướp ngân hàng.
Cả hai bàn bạc, lên kế hoạch sẽ cướp chi nhánh ngân hàng BIDV Sông Hàn, phòng giao dịch quận Ngũ Hành Sơn (đường Ngũ Hành Sơn) vì đây là nơi xa trung tâm, chỉ có một bảo vệ.
Cường thuê chiếc xe máy để làm phương tiện gây án. Cường thừa nhận dự tính sau khi cướp được tiền sẽ đốt xe máy đã thuê để phi tang.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Trí đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo do có nhân thân tốt, lần đầu phạm tội, thành khẩn khai báo...
Tuy nhiên, đại diện Viện kiểm sát cho rằng, bị cáo cướp ngân hàng vì đánh bạc trên mạng, thiếu tiền tiêu xài. Dù chưa bị xử lý về hành vi này nhưng không thể cho đó là thân nhân tốt.
Theo Hội đồng xét xử, vụ án có tính chất đồng phạm, trước khi gây án các bị cáo đã có sự bàn bạc, lên kế hoạch, phân công nhiệm vụ chi tiết.
Hành vi dùng dao, súng đe dọa nhằm cướp tài sản, tài sản mà các đối tượng hướng tới là toàn bộ tiền cất giữ tại ngân hàng (số tiền có trong ngân hàng lúc đó hơn 2,2 tỷ đồng).
Việc các bị cáo chưa chiếm đoạt được số tiền là ngoài mong muốn chủ quan của các bị cáo, không ảnh hưởng đến định khung hình phạt đối với các bị cáo.
Bị cáo Trí dù không trực tiếp gây ra cái chết của ông Thành nhưng vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm với bị cáo Cường về tội Giết người.
Các hành vi vi phạm pháp luật của hai bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cần xử lý nghiêm để răn đe.
Khoảng 13h45 ngày 22/11, Cường chở Trí chạy xe đến chi nhánh ngân hàng trên. Trí rút súng bắn chỉ thiên lên trần nhà, Cường cầm dao uy hiếp nhân viên ngân hàng nhằm cướp tiền.
Khi nhân viên ngân hàng bấm còi báo động, Cường và Trí chưa lấy được tiền và bỏ chạy ra ngoài.
Cả 2 bỏ chạy thì va chạm xe nên bị ngã. Ông Thành (bảo vệ ngân hàng) đuổi theo bắt giữ, Cường dùng dao tấn công ông Thành khiến người này tử vong sau đó.
