Ngày 5/5, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Sáu (50 tuổi), Nguyễn Đắc Minh (50 tuổi), Nguyễn Kim Trinh (47 tuổi) và áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Đình Khuynh (61 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan chức năng, thông qua mối quan hệ quen biết xã hội, anh A. được giới thiệu gặp Sáu để lo chạy án cho mẹ anh (bà H.) - người bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại tỉnh Bắc Giang. 
Để tạo lòng tin, Sáu nói dối anh A. bản thân quen Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang, có thể lo chạy án cho bà H. Đồng thời, Sáu cũng tìm kiếm những đối tượng khác để nhờ chạy án cho bà H.
Thông qua Sáu giới thiệu, anh A. gặp Nguyễn Đắc Minh, Nguyễn Kim Trinh và Lê Đình Khuynh. 
Trái sang phải: Nguyễn Kim Trinh, Nguyễn Đắc Minh và Nguyễn Văn Sáu (Ảnh: Công an Bắc Giang).
Cũng với thủ đoạn trên, Minh nhiều lần tự "quảng cáo" rằng mình là lãnh đạo Bộ Công an, có quan hệ với những người là tướng lĩnh thuộc Bộ Công an, yêu cầu gia đình bị hại chuyển tiền để chạy án.
Đối tượng cũng lựa chọn các địa điểm hẹn gặp gia đình bị hại ở khu vực gần cổng trại tạm giam công an tỉnh, TAND tỉnh Bắc Giang, trụ sở Bộ Công an... để tạo lòng tin.
Thông qua vài lần gặp gỡ và qua một số người quen biết khác, anh A. đã chuyển cho Nguyễn Đắc Minh tổng 460 triệu đồng. Sau đó, Minh chuyển cho Nguyễn Kim Trinh 180 triệu đồng để chạy án, số còn lại Minh để tiêu xài cá nhân.
Tuy nhiên, Nguyễn Kim Trinh cũng không chạy án như lời hứa mà tiêu xài hết số tiền trên.
Trong vụ án này, Lê Đình Khuynh tự nhận bản thân là Tổng Biên tập báo Pháp luật đã nghỉ hưu, có con đang giữ chức vụ quan trọng tại cơ quan trung ương.
Đối tượng hứa hẹn sẽ lo cho mẹ anh A. được tại ngoại trong 1-2 ngày với số tiền là 200 triệu đồng. Tuy nhiên, dù đã đưa tiền, anh A. vẫn không thấy mẹ được tại ngoại. 
Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 12/2023 đến tháng 2/2024, những bị can trên và một số đối tượng khác đã chiếm đoạt của anh A. hơn 1,3 tỷ đồng. 
Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, cơ quan cảnh sát điều tra đã thu giữ 2 ô tô; hơn 169 triệu đồng; 12 điện thoại di động các loại cùng một số tài liệu giấy tờ có liên quan đến vụ án.
Công an tỉnh Bắc Giang đề nghị ai là bị hại của nhóm đối tượng trên cần đến Phòng Cảnh sát hình sự để được hướng dẫn, giải quyết hoặc liên hệ qua số điện thoại: 0918.904.888.
