Tòa án nhân dân TP Hà Nội mới có thông báo kháng cáo trong đại án Việt Á.
Theo đó, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cùng 11 bị cáo trong vụ án trên có đơn kháng cáo.
Cụ thể, ông Long và bị cáo Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Công nghệ Việt Á - viết tắt là Công ty Việt Á); Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ phó thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ); Phạm Duy Tuyến (cựu Giám đốc CDC Hải Dương), Nguyễn Nam Liên (cựu Vụ trưởng Kế hoạch Tài chính Bộ Y tế) cùng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Bị cáo Vũ Đình Hiệp (Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á) có đơn kháng cáo với nội dung đề nghị xem xét, đánh giá lại đúng bản chất của vụ án và tội danh đối với bị cáo.
Bị cáo Trần Thị Hồng, nhân viên Công ty Việt Á và Lê Thị Hồng Xuyên, cựu nhân viên CDC Bình Dương, cùng có đơn kháng cáo xin được hưởng án treo.
Liên quan vụ án, một số cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng kháng cáo đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét về phần tài sản liên quan.
Cựu Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Nguyên Phương).
Ngoài ra, Công ty Việt Á có đơn kháng cáo với nội dung đề nghị không tịch thu sung công quỹ nhà nước số tiền được xác định là hưởng lợi bất chính từ việc bán kit xét nghiệm cho các tổ chức, cá nhân không bị xem xét khởi tố trong vụ án.
Công ty Việt Á cũng yêu cầu các tổ chức mua test xét nghiệm của doanh nghiệp này mà không qua thủ tục đấu thầu phải thanh toán tiền cho Việt Á theo như hợp đồng đã ký kết.
Công ty này cũng đề nghị tòa cấp phúc thẩm hủy bỏ các biện pháp phong tỏa, hạn chế giao dịch đối với các tài khoản ngân hàng của doanh nghiệp này và các công ty trong hệ thống của Việt Á không liên quan đến vụ án…
Trước đó, vào chiều 12/1, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án đối với 38 bị cáo trong đại án Việt Á. 
Trong đó, cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long lĩnh án 18 năm tù về tội Nhận hối lộ; cựu Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh lĩnh án 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Bị cáo Phan Quốc Việt (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á) lĩnh án 29 năm tù.
Cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng lĩnh 5 năm tù. Bị cáo Trịnh Thanh Hùng lĩnh án 14 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Đặc biệt, đối với bị cáo Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC Bình Dương) được tòa sơ thẩm miễn trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo còn lại bị đưa ra xét xử với nhiều tội danh như Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Nội dung vụ án thể hiện, đầu năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc) và lây lan đến nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Trước tình hình trên, Chính phủ đã triển khai nhiều chủ trương, biện pháp để ứng phó, trong đó có giao cho Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan chủ động, tích cực triển khai việc nghiên cứu, chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Khi đó, Phan Quốc Việt đã đặt vấn đề thống nhất với Trịnh Thanh Hùng về việc giúp Công ty Việt Á được tham gia nghiên cứu với mục đích sử dụng kết quả Đề tài để sản xuất, bán thương mại kit xét nghiệm.
Quá trình tiêu thụ kit xét nghiệm, Phan Quốc Việt chỉ đạo các nhân viên tính toán và chi tiền phần trăm ngoài hợp đồng; trực tiếp hoặc chỉ đạo đưa hối lộ tổng cộng hơn 34 tỷ đồng cho các lãnh đạo, nhân viên tại các cơ sở y tế công lập trên phạm vi cả nước.
