Ngày 25/4, Đội Cảnh sát hình sự Công an thị xã Nghi Sơn (Thanh Hóa) đã bắt giữ 2 đối tượng Nguyễn Hà Phương Anh (SN 1993, quận Hà Đông, thành phố Hà Nội) và Bùi Thị Hiền Vi (SN 2005, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, qua công tác nắm tình hình trên không gian mạng, Công an thị xã Nghi Sơn phát hiện có nhóm đối tượng sử dụng mạng xã hội tự giới thiệu là nhân viên công ty xổ số kiến thiết thủ đô, cam kết cung cấp số lô, số đề chắc chắn trúng thưởng và có thu phí trước.
Sau khi có người tương tác, các đối tượng sẽ yêu cầu chuyển tiền và chiếm đoạt số tiền mua phí.
Hai bị can tại cơ quan công an (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thị xã Nghi Sơn đã nhanh chóng thu thập tài liệu chứng cứ chứng minh hành vi vi phạm của các đối tượng, đồng thời tiến hành bắt giữ 2 đối tượng nói trên.
Theo công an, Bùi Thị Hiền Vi là thủ phạm đã giả danh nhân viên công ty xổ số kiến thiết Thủ đô để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Để thực hiện hành vi lừa đảo, hai đối tượng nói trên lên mạng xã hội bàn bạc với nhau mua nhiều số tài khoản của các ngân hàng và máy tính, cục phát wifi, máy in màu, con dấu, dấu tên kiểm soát viên của công ty.
Sau đó, 2 đối tượng lên mạng quảng cáo, nhắn tin, giả danh là nhân viên công ty xổ số kiến thiết thủ đô, yêu cầu khách hàng nếu muốn được cung cấp số lô, số đề phải chuyển tiền vào tài khoản mang tên nhân viên kiểm soát để chiếm đoạt.
Sau khi khách chuyển tiền, các đối tượng sẽ cung cấp cho khách một số bất kỳ liên quan đến số lô, số đề và lừa đảo khách hàng đây là số do công ty xổ số cung cấp.
Với thủ đoạn trên, chỉ tính từ tháng 2 đến khi bị bắt, 2 đối tượng này thực hiện hành vi lừa đảo với hơn 30 người trên nhiều tỉnh, thành trong cả nước, với số tiền chiếm đoạt hơn 150 triệu đồng.
Vụ án đang được cơ quan công an điều tra, mở rộng. 
