Sáng ngày 18/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Minh Trường (SN 1990, ngụ Châu Thành, An Giang) để điều tra về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, giữa gia đình Trường và bà Nguyễn Thị Tuyết (SN 1956, cô ruột của Trường) có mâu thuẫn đất đai.
Đối tượng Nguyễn Minh Trường ra công an đầu thú sau khi đâm chết cô ruột (Ảnh: Tiến Tầm).
Sau khi đi nhậu về, nghe bà Tuyết chửi gia đình mình nên Trường tức giận, ra sau nhà bếp cầm theo một cây dao mang qua nhà bà Tuyết ở sát vách.
Thấy cô ruột đang nằm võng, Trường dùng dao đâm nhiều nhát vào người cô ruột rồi đem hung khí gây án đến Công an xã Bình Hòa, huyện Châu Thành đầu thú.
Nạn nhân sau đó được người dân đưa đến Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang cấp cứu nhưng đã tử vong ngay trong đêm do vết thương quá nặng. 
Vụ việc đang được Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ theo thẩm quyền.
