Ngày 21/5, Công an quận Tây Hồ, TP Hà Nội cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can đối với D.V.T. (24 tuổi) về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
T. điều khiển xe máy đi ngược chiều trên cầu Nhật Tân (Ảnh: Công an Tây Hồ).
Theo cơ quan chức năng, T. chưa có giấy phép lái xe mô tô.
Ngày 17/9, sau khi uống rượu, T. đi xe máy ngược chiều trên cầu Nhật Tân, tại làn đường dành cho ô tô hướng đi từ quận Tây Hồ - huyện Đông Anh.
T. sau đó đã đâm trực diện vào đầu chiếc ô tô Mitsubishi Outlander do anh T.Q.T. điều khiển.
Vụ tai nạn khiến chính V.T. bị thương tích nặng, còn chiếc ô tô bị hư hỏng phần đầu, thiệt hại 200 triệu đồng.
