Rapper Snoop Dogg kiện nhà phân phối khi thương hiệu riêng ế ẩm 
Mỹ
Rapper Snoop Dogg, sở hữu thương hiệu ngũ cốc đứng tên mình, đang kiện Walmart "cố tình không bày sản phẩm lên kệ, báo hết hàng dù kho vẫn đầy", khiến ông sụt giảm lợi nhuận.
Vụ kiện được đệ trình lên tòa án quận Dakota, bang Minnesota hôm 6/2.
Snoop Dogg, 52 tuổi, tên thật Calvin Broadus, cùng Master P, 53 tuổi, tên thật Percy Miller, là hai rapper nước Mỹ, đã cùng tạo ra nhãn hiệu thực phẩm Broadus Foods vào năm 2022. Một trong các sản phẩm của họ là ngũ cốc ăn sáng, Snoop Cereal.
Ban đầu, họ tiếp cận nhà sản xuất thực phẩm Post Consumer Brands (PCB) để nhận được sự ủng hộ cho Snoop Cereal, hy vọng gã khổng lồ ngành sản phẩm ăn sáng có thể giúp quảng bá sản phẩm của họ, đơn kiện nêu.
PCB sau đó đã đề nghị mua đứt thương hiệu Snoop Cereal song Snoop Dogg và Master P từ chối.
PCB do đó đề xuất và ký kết thỏa thuận xúc tiến hợp tác với Broadus Foods để sản xuất, tiếp thị, phân phối và bán Snoop Cereal vào tháng 12/2022.
Nhưng theo hai nguyên đơn, PCB đã không tôn trọng thỏa thuận này mà "giả vờ đồng tình" nhưng đã lén lút "câu kết với chuỗi siêu thị Walmart để không có hộp Snoop Cereal nào xuất hiện trên các kệ hàng".
Hai rapper cáo buộc rằng cả PCB và Walmart đã "giấu" các hộp Snoop Cereal trong kho, mã hóa sản phẩm để chúng không được đưa lên kệ cửa hàng, qua đó ngăn cản Snoop Dogg và Master P thu lợi từ việc bán hàng.
"Nhiều tháng sau khi Snoop Cereal ra mắt, khách hàng không thể tìm thấy sản phẩm này ở các cửa hàng Walmar, không như các loại ngũ cốc khác của PCB. Dù Snoop Cereal được liệt kê là "hết hàng" nhưng thực tế kho hàng vẫn đầy", đơn kiện nêu và cáo buộc, lý do duy nhất khiến Snoop Cereal ế là vì PCB và Walmart cố tình ngăn không cho sản phẩm tiếp cận thị trường.
Nguyên đơn cũng cáo buộc Walmart đã tăng giá loại ngũ cốc lên hơn 10 USD một hộp, đi ngược lại tham vọng của hai rapper này, là cung cấp một sản phẩm giá cả phải chăng cho khách hàng, tăng thêm sự đa dạng cho ngành thực phẩm và truyền cảm hứng cho các thương hiệu thực phẩm do thiểu số sở hữu.
Phản ứng với vụ kiện, bà Kelly Hellbusch, người phát ngôn của Walmart khẳng định công ty có "lịch sử lâu dài trong việc hỗ trợ các doanh nhân" và có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến doanh số bán của bất kỳ sản phẩm nào, như nhu cầu người tiêu dùng, tính thời vụ và giá cả.
Về phía PCB, họ nói "rất vui mừng" được hợp tác với hai rapper và rằng PCB đã đầu tư đáng kể vào thương vụ này. "Chúng tôi cũng thất vọng không kém khi nhu cầu của người tiêu dùng không đáp ứng được kỳ vọng", PCB cho hay.
Snoop Dogg hoạt động trong ngành âm nhạc và điện ảnh hơn 30 năm, giành được nhiều giải thưởng như American Music Awards năm 1995 và 17 đề cử Grammy. Snoop Cereal không phải là dự án duy nhất của Snoop Dogg khi bước vào thế giới thực phẩm và đồ uống. Đây cũng không phải là lần đầu tiên các sản phẩm liên quan đến ngôi sao này gây tranh cãi.
Năm 2020, Snoop đã hứng chịu nhiều lời chỉ trích với loại rượu vang đỏ có cái tên 19 Crimes Snoop Cali (19 tội ác) của mình khi một số người cho rằng rapper này lẽ ra không nên hợp tác với một nhãn hiệu rượu có liên quan đến "hoạt động tội phạm".
Snoop Dogg bảo vệ động thái này, nói "19 Crimes Snoop Cali đại diện và tôn vinh cơ hội thứ hai" mà tội phạm nào cũng xứng đáng được trao và rằng "tất cả chúng ta đều có quá khứ, là một phần của cuộc hành trình và xây dựng nên tính cách".
Hải Thư (Theo WP)
