Sáng 17/5, TAND TPHCM mở phiên phúc thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Minh Quân (cựu Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức) và bà Nguyễn Lan Anh (cựu Phó giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức).
Cuối năm ngoái, TAND TPHCM đã tuyên phạt ông Quân 21 năm tù về tội Tham ô tài sản và Rửa tiền. Bà Lan Anh bị phạt 3 năm 6 tháng tù đối với tội Vi phạm về đấu thầu. Sau phán quyết trên, ông Quân, bà Anh kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Các bị cáo tại tòa (Ảnh: H.Đ).
Tại tòa, cả 2 bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như bản án sơ thẩm quy kết.
Ông Quân thừa nhận khi còn đương chức đã chỉ đạo ông Nguyễn Văn Lợi (Giám đốc Công ty TNHH TMDV sản xuất Nguyễn Tâm) thành lập 4 công ty "sân sau" nhằm tham gia các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế.
Khi tham gia đấu thầu, bị cáo Quân tiếp tục chỉ đạo ông Lợi giao nhân viên lập các hợp đồng mua bán khống, lòng vòng giữa các công ty trong nhóm để nâng giá thiết bị lên cao hơn so với giá thị trường.
Đồng thời, ông Quân cũng gây sức ép với nhân viên dưới quyền thông đồng với ông Lợi lập, hoàn thiện các thủ tục hợp thức hồ sơ thầu để ấn định cho công ty "sân sau" của ông Quân trúng 27 gói thầu và được Bệnh viện TP Thủ Đức thanh toán theo giá đã bị Quân nâng khống.
Khi được HĐXX hỏi về số tiền chiếm đoạt, ông Quân nói nhỏ: "Số tiền là 102,5 tỷ đồng như án sơ thẩm đã nêu ra".
Với số tiền này, ông Quân cho hay dùng để mua các tài sản như đất đai, ô tô và tiêu xài cá nhân. Hiện các tài sản đã được kê biên, khắc phục hậu quả vụ án.
Cựu giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức khai trong quá trình công tác, bản thân có nhiều thành tích, xây dựng bệnh viện phát triển như ngày hôm nay. Một số tình tiết giảm nhẹ khác như được nhiều cơ quan, ban ngành khen thưởng, công nhận thầy thuốc ưu tú và tự động giao nộp tài sản để kê biên, khắc phục hậu quả ở phiên sơ thẩm.
Còn bị cáo Lan Anh trong vụ án này bị cáo buộc được phân công tổ trưởng Tổ kiểm định, song cựu Phó giám đốc bệnh viện cho hay không nhận được thông báo nào về việc này. Đến khi được biết, bà Lan Anh đã không thực hiện thẩm định mà trực tiếp ký các tờ trình hợp thức hồ sơ đấu thầu. Bản thân bị cáo nhận khoản cố định 10 triệu đồng/tháng, tổng cộng hơn 784 triệu đồng.
"Số tiền nhận được, bị cáo không dùng cho riêng mình. Bị cáo thấy các điều dưỡng khó khăn nên mới nhận để chi cho các anh em, đỡ đần họ phần nào trong cuộc sống", bà Lan Anh phân trần.
Lặng người hồi lâu, bà Lan Anh khóc cho hay bản thân rất ân hận vì không đủ ý thức, kinh nghiệm để làm tốt công việc của mình, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.
"Bị cáo là người đào tạo trở thành bác sĩ, luôn muốn tốt cho bệnh nhân. Khi đứng đây, bị cáo rất đau lòng và ân hận. Bị cáo còn con nhỏ, cha mẹ già. Trước đó, bị cáo không có thời giờ chăm sóc con thì giờ đây không thể chăm con và để cha mẹ phải nuôi mình trong cảnh tù tội", bà Lan Anh bày tỏ.
Sau khi nghị án, HĐXX nhận định tòa án sơ thẩm đã áp dụng các tình tiết giảm nhẹ, mức án đúng với quy định pháp luật với ông Quân.
Ở phiên phúc thẩm, mặc dù nhận được biên lai số tiền 400 triệu bị cáo Quân giao nộp, tuy nhiên HĐXX cho rằng cấp sơ thẩm đã áp dụng khi lượng hình. Do đó, HĐXX không chấp nhận kháng cáo của ông Quân, tuyên y bản án sơ thẩm.
Với bị cáo Lan Anh, HĐXX cho rằng bị cáo đã nộp thêm tiền, khắc phục toàn bộ hậu quả của mình gây nên. Vì vậy, tòa chấp nhận kháng cáo, tuyên phạt bà Lan Anh 3 năm tù (giảm 6 tháng so với án sơ thẩm).
