Ngày 6/6, TAND tỉnh An Giang tổ chức xét xử và tuyên phạt Bùi Thị Thu Lan (SN 1990, ngụ tại TPHCM) 13 năm tù, Huỳnh Vũ Bằng (SN 1978, ngụ tỉnh Sóc Trăng) 11 năm tù và Nguyễn Trọng Trung (SN 1995, ngụ tỉnh Bến Tre) 10 năm cùng về tội Rửa tiền.
Hội đồng xét xử cũng buộc các bị cáo nộp lại số tiền thu lợi bất chính.
Các bị cáo Lan, Bằng, Trung tại phiên xét xử (Ảnh: Tiến Tầm).
Theo cáo trạng, ngày 21/3/2020, L.T.T.U. (trú tại TP Long Xuyên, An Giang) nhận được nhiều cuộc điện thoại của nhóm đối tượng giả danh Công an TP Đà Nẵng, đe dọa U. có lệnh bắt vì liên quan đến hoạt động mua bán trái phép chất ma túy.
Do sợ bị bắt, chị U. đã làm theo yêu cầu của các đối tượng rồi chuyển khoản 4 lần, với tổng số tiền gần 1,2 tỷ đồng.
Sau khi chuyển tiền, chị U. phát hiện bị lừa nên đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang trình báo sự việc.
Quá trình điều tra xác định, năm 2017, Lan xuất khẩu lao động sang Malaysia và quen biết với A Lùn (quốc tịch Malaysia).
Năm 2019, A Lùn kêu Lan về Việt Nam tìm người mở tài khoản ngân hàng, đăng ký dịch vụ Internet Banking giao cho Lùn sử dụng. Mỗi tài khoản Lùn trả cho Lan 1,7 triệu đồng/tháng.
Lan đã mở 6 tài khoản ngân hàng, đồng thời Lan tìm và kêu Huỳnh Hữu Bằng, Nguyễn Trọng Trung mở tài khoản, tìm người mở tài khoản giao cho Lan. Mỗi tài khoản Lan trả cho Bằng, Trung 1,5 triệu đồng/tháng, Lan hưởng chênh lệch 200.000 đồng/tài khoản.
Trong khoảng thời gian nêu trên, Lan mở được khoảng 100 tài khoản giao cho Lùn và hưởng lợi 210 triệu đồng; Bằng mở 40 tài khoản đưa cho Lan và hưởng lợi khoảng 130 triệu đồng; Trung mở 9 tài khoản đưa cho Lan và hưởng lợi trên 20 triệu đồng.
Còn số tiền gần 1,2 tỷ đồng của chị U. bị chiếm đoạt được chuyển từ tài khoản của Trung đến tài khoản mang tên Phạm Hữu Qui và tiếp tục được các đối tượng nhanh chóng chuyển đến các số tài khoản khác thông qua hệ thống internet Banking.
Tiếp tục, tiền từ các chủ tài khoản trên được chia nhỏ, chuyển vào nhiều tài khoản trung gian khác để thực hiện các giao dịch mua bán quần áo từ Malaysia, mua bán tiền điện tử, trả phí chuyển tiền lưu trữ dữ liệu điện tử, gửi tiền cho người thân, cho mượn...
