Sát thủ với tài năng mê hoặc phụ nữ lớn tuổi
Henri Désiré Landru sinh ra và lớn lên ở Paris, Pháp, là một sinh viên thông minh, theo học ngành cơ khí từ năm 16 tuổi. Henri phục vụ 4 năm trong quân đội Pháp, có cấp bậc trung sĩ và được giải ngũ vào năm 1894.  
Henri có vẻ ngoài kém hấp dẫn: dáng người thấp, xương xẩu, đầu hói, bộ râu dài lởm chởm, nhọn hoắt và đôi mắt đen trống rỗng. Tuy nhiên, hắn lại cuốn hút mọi người bằng tài ăn nói, giỏi thuyết phục người đối diện
"Landru có một sức hút kỳ lạ với phụ nữ. Người ta nói rằng khi anh ta mê hoặc họ, họ trở nên bất lực", báo chí từng viết về hắn như vậy. Báo chí gọi hắn là Bluebeard of Paris hay Gambais, người có sở thích "cưa đổ" những phụ nữ lớn tuổi cô đơn.
Landru có một ngôi nhà cách Paris 56km. Chính tại đây, hắn đã thực hiện hầu hết các vụ giết người man rợ.
Góa phụ, phụ nữ đã ly hôn, phụ nữ trung niên và cô đơn là mục tiêu hàng đầu của sát thủ Henri Désiré Landru (Ảnh: Nydailynew).
Tìm "con mồi" qua những mẩu rao "tìm bạn đời" trên báo
Thuở còn trẻ, Landru từng đi làm cho một công ty nhưng do bị ông chủ lừa hết tiền nên hắn cay đắng, có cái nhìn tiêu cực vào cuộc sống và đồng tiền.
Năm 1900, hắn bị kết án tù hai năm tù vì tội Lừa đảo. Năm 1904, hắn lại bị kết án hai năm tù, năm 1906 nhận 13 tháng tù và năm 1908 hắn nhận 3 năm tù, đều vì tội Lừa đảo. 
Lần cuối cùng hắn hầu tòa vì tội lừa đảo tiền của một góa phụ trung niên, người hắn gặp thông qua một quảng cáo kết nối những trái tim cô đơn. 
Những góa phụ và những người từng ly hôn, phụ nữ trung niên và cô đơn, là mục tiêu chính của Landru. Một trong những chiêu trò thu hút nạn nhân của Landru là chi tiền để quảng cáo tìm bạn đời trên báo. Chẳng hạn như một mẩu rao vặt được đăng trên Le Journal năm 1915: "Xin chào mọi người, tôi 45 tuổi, độc thân, không có gia đình, tiết kiệm được 4.000 franc, có nhà riêng, muốn cưới một phụ nữ có hoàn cảnh tương tự".
Trong những mẩu rao vặt này, Landru luôn nói dối về họ tên, công việc, xuất thân và gia đình... 
Cảnh sát Pháp ước tính Landru đã lừa dối, mê hoặc hơn 280 phụ nữ cô đơn. Trong số này có 10 người phụ nữ đã gục ngã trước sự quyến rũ của Landru và phải trả giá bằng chính mạng sống của mình.
Những lá thư tố cáo tội ác "người đàn ông hói đầu và có râu"
Năm 1918, thị trưởng Gambais nhận được một lá thư yêu cầu giúp tìm kiếm Célestine Buisson, 47 tuổi, một quản gia góa bụa. Người viết thư gửi cảnh sát là Marie Lacoste, 32 tuổi, em gái của Buisson. Người này cho biết một năm trước, Buisson đã dùng khoản tiền tiết kiệm cả đời của mình để đi đến Gambais cùng một người đàn ông có râu, đầu hói, quen biết qua một quảng cáo trên báo. Kể từ đó không ai nghe được tin tức gì của bà nữa.
Thị trưởng nhớ lại trước đó ông cũng nhận được thông tin về một phụ nữ tên  Anna Collomb, cũng đã biến mất sau khi đến Gambais để kết hôn với một người đàn ông hói đầu và có râu.
Tuy nhiên thời điểm chiến tranh đó, không có cuộc điều tra nào về những vụ mất tích.
Em gái nạn nhân Buisson sau đó tình cờ phát hiện ra Landru khi đang đi bộ trên đường phố ở Paris và nhanh chóng báo cảnh sát.
Cảnh sát dựa theo những báo cáo của người nhà nạn nhân mất tích, quyết định bắt Landru tại nơi hắn đang sống cùng một nhân tình trẻ đẹp, một ca sĩ đầy tham vọng.
Cuốn nhật ký tội ác
Khi cảnh sát ập vào, Landru cố ném đi một cuốn sách nhỏ màu đen nhưng bất thành. Đó là một cuốn nhật ký mô tả chi tiết những mối tình lãng mạn của Landru với hàng trăm phụ nữ. Đặc biệt trong đó có một danh sách rút gọn được viết bằng bút chì ở bìa trong của cuốn sổ, có tên của hai người phụ nữ mất tích được đề cập trong các bức thư gửi cho thị trưởng Gambais. 
Tên những người phụ nữ khác được liệt kê trong cuốn sổ cũng đều trong tình trạng đã mất tích. Cảnh sát tìm thấy hàng loạt thẻ căn cước, quần áo, đồ lót, đồ trang sức... thuộc về những người phụ nữ mất tích.
Chiếc bếp được đưa đến phòng xử án, là công cụ Landru dùng để phi tang thi thể các nạn nhân (Ảnh: Nydailynew).
Những người hàng xóm của Landru cho biết họ thường thấy khói lạ bốc ra từ ống khói nhà Landru; họ cũng để ý có những người phụ nữ vào biệt thự nhưng không bao giờ được nhìn thấy rời đi. Cảnh sát phát hiện một đống tro trong vườn, trong đó có những mảnh xương và răng người đã bị thiêu cháy.
Các công tố viên thu thập được nhiều bằng chứng đủ để kết tội Landru và đưa hắn ra tòa. Sát thủ đối mặt với 11 tội danh Giết người và 37 tội danh Trộm cắp, Lừa đảo.
Nhưng cảnh sát phải đối mặt với một vấn đề lớn là không có thi thể nào được tìm thấy.
"Tất cả những gì cảnh sát có thể cho thấy là 11 người đã biến mất. Điều đó có chứng tỏ tôi đã giết họ không?" - Landru vặn hỏi thẩm phán trong phiên xét xử.
Các nhà khoa học thừa nhận rằng dù có các mảnh xương trong đống tro ở nhà Landru nhưng họ không biết hắn có thể giết các nạn nhân như thế nào.
Luật sư bào chữa cho Landru nói không thể kết tội hắn giết người nếu không có xác chết. 
Tuy nhiên sau cùng, bồi thẩm đoàn vẫn kết án Landru tội Giết người. Bản án của Laudru là tử hình trên máy chém, hắn bị xử tử vào ngày 23/2/1922, khi đó hắn 52 tuổi.
