Ngày 20/4, Công an TP Hải Phòng thông tin chính thức về vụ án thiếu nữ 15 tuổi bị sát hại, chôn xác ở khu vườn tại thôn Lê Sáng, xã An Hồng (An Dương, Hải Phòng).
Theo kết quả điều tra ban đầu, ngày 13/4, Công an huyện An Dương nhận được trình báo của người thân về việc cháu N.T.D. (15 tuổi, ở thôn Ngô Hùng, xã An Hồng) bị mất tích.
Hiện trường vụ án (Ảnh: Minh Ngọc/PNVN).
Qua điều tra, Công an huyện An Dương xác định, ngày 12/4, D. đi chơi cùng L.V.T. (15 tuổi) tại thôn Lê Sáng. 
Ngày 19/4, công an đã triệu tập T. đến làm việc.
Tại cơ quan công an, T. khai nhận ngày 12/4, tại nhà T. đã xảy ra tranh cãi với D., khiến T. bực tức đánh D. ngất, sau đó siết cổ và kéo nạn nhân ra khu vườn chôn.
Giám đốc Công an TP Hải Phòng đã chỉ đạo các đơn vị chức năng phối hợp với Công an huyện An Dương điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
