Ngày 22/5, TAND TPHCM đã nhận được đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Trần Quí Thanh (71 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty Tân Hiệp Phát) và con gái là Trần Uyên Phương (43 tuổi).
Ngoài ra, TAND TPHCM cũng nhận được đơn kháng cáo của bị hại là Bà Đặng Thị Oanh và một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Ông Trần Quí Thanh xin giảm nhẹ hình phạt (Ảnh: Nam Anh).
Trước đó, TAND TPHCM tuyên phạt ông Trần Quí Thanh mức án 8 năm tù, bà Trần Uyên Phương lĩnh 4 năm tù và bà Trần Ngọc Bích lĩnh 3 năm tù treo.
Quá trình điều tra, gia đình ông Thanh đã nộp 183 tỷ đồng để khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy các bị cáo này không có trách nhiệm bồi thường dân sự nên quyết định trả lại số tiền trên cho bà Phạm Thị Nụ (vợ ông Thanh).
Theo bản án, đối với các giao dịch vay tiền bằng thỏa thuận miệng giữa các bị hại với phía ông Trần Quí Thanh được giải quyết theo Bộ luật Dân sự về vay tài sản và ghi nhận các thỏa thuận.
Tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo đã thừa nhận về số tiền vốn và lãi vay giữa các bên đã giao dịch theo trình bày của 4 bị hại là đúng. Đồng thời, ông Trần Quí Thanh cũng đồng ý với đề nghị của 4 bị hại về việc hoàn trả tiền cho vay và hủy các hợp đồng, tài liệu liên quan đến giao dịch được xác lập giả tạo, trái pháp luật, nên hội đồng xét xử ghi nhận.
Riêng bà Đặng Thị Kim Oanh đã yêu cầu ông Trần Quí Thanh phải bồi thường thiệt hại về lợi thế kinh doanh kể từ ngày bị chiếm đoạt tài sản, với số tiền 531,3 tỷ đồng.
Về yêu cầu này, hội đồng xét xử cho rằng bà Oanh không có tài liệu, chứng cứ chứng minh thiệt hại thực tế đã xảy ra, việc yêu cầu tính thiệt hại theo mức lãi suất 10% trên giá trị tài sản được định giá là không có cơ sở nên không được chấp nhận.
Theo hồ sơ vụ án, lợi dụng quy định về cho vay, hợp đồng chuyển nhượng, ông Thanh cùng 2 con gái đã cho một số người vay với lãi suất dưới mức cấu thành tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Tuy nhiên, theo cơ quan tố tụng, việc cho vay không có hợp đồng vay tiền có cầm cố tài sản, các bị cáo buộc những doanh nghiệp, cá nhân vay tiền phải làm hợp đồng chuyển nhượng dự án, cổ phần trong dự án, bất động sản có giá trị thấp hơn rất nhiều so với giá trị thực tế. Khi bên vay lo lắng về việc này, các bị cáo đưa ra thông tin tạo niềm tin, ký các "cam kết bán lại", tiền lãi vay hợp thức bằng biên nhận tiền đặt cọc mua lại dự án, bất động sản, hứa hẹn thanh toán đầy đủ tiền gốc, lãi sẽ trả lại tài sản.
Sau khi chủ tài sản (bên vay) làm thủ tục chuyển nhượng các tài sản cho Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích nhanh chóng làm thủ tục sang tên để nắm quyền kiểm soát, định đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định hành vi trên của Bích là làm theo chỉ đạo của cha.
Khi bên vay thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ gốc và lãi theo thỏa thuận, cha con ông Thanh dùng thủ đoạn gian dối hoặc tạo ra các lý do để cố tình không trả, chiếm đoạt tài sản.
Từ tháng 1/2019 đến tháng 11/2020, ông Trần Quí Thanh và các ái nữ đã thực hiện 4 hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của 4 bị hại, với tổng giá trị hơn 1.048 tỷ đồng.
