Tòa án nhân dân (TAND) cấp cao tại Hà Nội dự kiến sáng 31/5 mở lại phiên phúc thẩm để xét đơn kháng cáo của Lê Ngọc Ninh (54 tuổi, ở huyện Phúc Thọ) và Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi) trong vụ án mạng khiến một người tử vong, xảy ra cuối năm 2021.
Bị cáo Lê Ngọc Ninh kháng cáo cho rằng bản thân không phạm tội giết người, còn Nguyễn Văn Sơn có đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
Hai bị cáo tại phiên sơ thẩm (Ảnh: N.H.).
Liên quan vụ án này, đại diện hợp pháp của ông Tỵ (58 tuổi, bị hại) cũng có đơn kháng án về phần dân sự và kiến nghị cấp phúc thẩm xem xét xử lý nghiêm các bị cáo theo quy định của pháp luật.
Bản án sơ thẩm ngày 17/11/2022 phạt Lê Ngọc Ninh tù chung thân về tội giết người. Đồng phạm với Ninh, Nguyễn Văn Sơn lĩnh án tử hình.
Theo cấp sơ thẩm, cuối tháng 10/2021, ông Tỵ cùng một số cán bộ TAND và VKSND huyện Phúc Thọ (Hà Nội) đến nhậu tại bếp ăn của VKS huyện này. Hôm đó, Ninh có mặt cùng Nguyễn Văn Trường (còn gọi là Trường "Đá").
Khi ăn uống, Ninh và một số người xảy ra mâu thuẫn, Trường "Đá" tấn công Ninh nên mọi người can ngăn. Khi ra ngoài cổng VKS, Ninh đề nghị ông Tỵ gọi Trường "Đá" quay lại xin lỗi song nạn nhân từ chối. Sau đó, Ninh gọi điện thoại cho con nuôi là Sơn. Thấy con nuôi đến, Ninh ra hiệu cho Sơn hành hung khiến ông Tỵ bất tỉnh. Hai ngày sau, nạn nhân tử vong.
Tại tòa, Sơn thừa nhận hành vi và khai do nể Ninh, đã nhận ông này là người thân, nên việc đánh ông Tỵ là làm theo chỉ đạo của Ninh.
Trong khi đó, bị cáo Ninh phủ nhận lời khai trên và cho rằng Sơn xưng "con nuôi - bố nuôi" là chuyện của người này, bản thân Ninh chưa hề nhận Sơn là con nuôi. Bị cáo cũng khai hôm xảy ra án mạng, ông ta gọi Sơn xuống là để bảo vệ Ninh, không chỉ đạo Sơn đánh người.
