Ngày 21/8, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Văn Hòa (41 tuổi, ngụ xã Dray Sáp, huyện Krông Ana) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Bị cáo Nguyễn Văn Hòa cúi gầm mặt tại phiên tòa (Ảnh: Đức Nguyễn).
Theo cáo trạng, Hòa cùng vợ có với nhau 3 người con chung. Đầu năm 2020, vợ Hòa qua đời, một mình Hòa nuôi 3 người con nhỏ.
Tuy nhiên, khi vợ mất được 2 tháng, Hòa đã nhẫn tâm thực hiện hành vi hiếp dâm con gái thứ 2. Lúc này, cháu mới 11 tuổi.
Không dừng lại, đến năm 2021, Hòa tiếp tục nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với con. Cháu bé đã kể cho người thân biết hành vi của bố.
Biết hành vi xấu xa của mình đã bị mọi người phát hiện, đầu năm nay, Hòa đã đến cơ quan công an địa phương đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Tại phiên tòa, bị cáo Hòa cúi gầm mặt khi nghe cáo trạng về hành vi của mình.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Hòa 18 năm tù giam về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
