Vụ cướp ngân hàng thế kỷ
Băng đảng tội phạm đã lên kế hoạch cho "vụ trộm thế kỷ" này trong 2 tháng. Ban đầu chúng chui xuống cống ngầm của TP Nice, từ đây chúng đào một đường hầm chạy đến phía dưới ngân hàng. 
Kẻ chủ mưu của vụ cướp là Spaggiari. Ông ta tập hợp một đội chui xuống cống đào hầm. Suốt 2 tháng, băng nhóm này ăn ngủ ngay trong cống, chúng nấu ăn, uống rượu và đi vệ sinh vào những chiếc liễn cổ bằng bạc.
Sau 2 tháng chúng đào được đường hầm dài 8m, tiếp cận được hầm của ngân hàng Societe Generale. Từ đây chúng dùng cuốc chim và nhiều dụng cụ khác để đục thủng bức tường dày, đột nhập vào ngân hàng.
Cảnh sát kéo bình oxy của bọn trộm ngân hàng sử dụng trong quá trình đào hầm (Ảnh: AFP).
Nhóm tội phạm lợi dụng những ngày cuối tuần tại ngân hàng vắng người, vơ vét sạch két an toàn và tiền mặt dự trữ của ngân hàng, sau đó tẩu thoát theo lối đường hầm với số vàng, tiền mặt, đồ trang sức và đá quý lên tới 8-10 triệu đô la.
Ngày 19/7/1976, thứ hai đầu tuần, khi các nhân viên ngân hàng đi làm, họ phát hiện hiện trường vụ trộm với một thông điệp băng đảng để lại: ''Không súng, không bạo lực, không thù hận'', được viết nguệch ngoạc trên một bức tường của kho tiền. 
Vài tháng sau vụ trộm ngân hàng "ngoạn mục", khi các cảnh sát vẫn bế tắc trong việc truy tìm thủ phạm, bất ngờ một phụ nữ xưng là bạn gái của một thành viên băng đảng đã tố cáo băng đảng và Spaggiari.
Spaggiari bị bắt. Sau một cuộc điều tra kéo dài, ông ta thú tội và bị xử án tù ngay lập tức. Tuy nhiên ngày 10/3/1977, Spaggiari bỏ trốn trên đường được đưa đến một phiên điều trần, nhờ sự trợ giúp đắc lực của đồng phạm.
Spaggiari bị kết án tù chung thân vắng mặt.
Sáu người đàn ông khác bị bắt cùng với Spaggiari. Ba trong số này được tha bổng; 3 người còn lại bị kết án từ 5 đến 7 năm tù. 
Năm 1980, một ngân hàng ở Paris bị trộm 12 triệu đô la. Tại hiện trường vụ án, người ta cũng tìm thấy dòng thông điệp tương tự vụ trộm ngân hàng ở Nice kèm theo từ "Cảm ơn".
Không có bằng chứng nào buộc tội Spaggiari có liên quan đến vụ trộm này, song người ta tin rằng chính ông ta đã thực hiện vụ đó.
Chân dung kẻ chủ mưu
Albert Spaggiari mang vỏ bọc một nhiếp ảnh gia, ông đã thú nhận là chủ mưu vụ trộm ngân hàng công phu năm 1976, được coi là "vụ cướp thế kỷ" làm sôi sục cả nước Pháp và thế giới. 
Sau khi bỏ trốn thành công vào năm 1977, Spaggiari chạy trốn đến Paris, ẩn náu trong nhà một nữ thừa kế trẻ tuổi, người đã si mê ông ta đến mức từ bỏ cả tài sản của mình để cùng Spaggiari trốn chạy sang Argentina.
Spaggiari rất tinh ranh và thông minh. Hắn chơi trò "mèo vờn chuột" với cảnh sát Pháp, liên tục di chuyển, cải trang trong những bộ trang phục kỳ dị, phẫu thuật thay đổi khuôn mặt để cảnh sát không thể nhận dạng. Chính vì vậy suốt nhiều năm cảnh sát không thể bắt được tên tội phạm tiếng tăm lừng lẫy này.
Trong những năm sau đó, Spaggiari dùng tiền trộm được mua một trang trại ở Argentina. Tại đây hắn đã viết cuốn sách về vụ trộm thế kỷ với tựa đề "Fric-Frac". Trong đó hắn bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể mở được 3.500 hộp ký gửi an toàn trong ngân hàng vì thiếu thiết bị phù hợp; mô tả việc băng đảng đã sử dụng một lượng lớn bọt tắm để tẩy chất nhờn trong cống khi đào hầm...
Spaggiari mắc bệnh ung thư phổi ở Ý vào năm 1989, chết năm 57 tuổi với chiếc Audi bên cạnh. Trước khi chết, "tên trộm thế kỷ" vẫn ra sức chế nhạo sự thất bại của lực lượng thực thi pháp luật của Pháp giai đoạn đó.
Bước ngoặt bất ngờ
Năm 2010, vụ án nổi tiếng cũ có một bước ngoặt bất ngờ khi một tên tội phạm chuyên nghiệp viết một cuốn sách trong đó miêu tả ông ta mới là chủ mưu của "vụ trộm thế kỷ" nói trên. 
Các nhà điều tra nhanh chóng xác định người viết là Jacques Cassandri, một nhân vật mafia chủ chốt ở Marseille.
Jacques Cassandri kể ra câu chuyện trên vì cho rằng mình an toàn khi tội danh đã quá thời gian để bị truy tố. Nhưng ông ta không ngờ mình vẫn bị buộc tội rửa tiền hàng triệu USD từ vụ trộm - một tội danh mà luật pháp Pháp không áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự.
Cassandri (ảnh nhỏ) và sơ đồ đường hầm của vụ trộm ngân hàng (Ảnh: AFP).
Cảnh sát đã tìm thấy bản thảo sơ đồ đường hầm trên máy tính của Cassandri. Các con của ông ta cũng thú nhận rằng cha họ thường khoe khoang về vụ trộm.
Cassandri thừa nhận đã dàn dựng vụ trộm công phu với sự tham gia của ít nhất sáu người và 30 thùng axetylen để cung cấp nhiên liệu cho các mỏ hàn.
Xuất hiện trước tòa cùng với vợ và các con, người đàn ông 73 tuổi này tự giới thiệu mình là một "người về hưu". Thực tế ông ta đang đứng đầu một đế chế bao gồm một số doanh nghiệp và bất động sản.
Nếu bị kết tội, Cassandri có thể phải đối mặt với án tù 10 năm. Luật sư của Cassandri cho biết: "Anh ấy luôn nói rằng đó chỉ là một cuốn tiểu thuyết và tôi không nghĩ tòa án có thể kết tội ai đó dựa trên một cuốn tiểu thuyết".
Cassandri đã bị tòa án hình sự Marseille kết án vào ngày 4/4/2018 với 30 tháng tù giam và phạt 200.000 euro.
