Án mạng từ việc khoe món đồ với người say thuốc lào 
Nghệ An
Tạ Đình Lành bị phạt 15 năm tù vì cầm dao đâm chết anh Trần Hữu Hòe, sau mâu thuẫn khoe dụng cụ đa năng được tặng.
Bản án ngày 5/3 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Lành, 36 tuổi, trú xã Diễn Lợi, huyện Diễn Châu, phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
Tại tòa, Lành khai gây án bột phát do bị đè vào cổ khiến khó thở, chứ không có chủ ý tước đoạt mạng sống của nạn nhân. Sau vụ án, Lành đã tác động người thân bồi thường cho gia đình anh Hòe hơn 40 triệu đồng.
Theo cáo trạng, sáng 11/11/2023, Lành cùng anh Hòe, 38 tuổi, và Trần Hoàng Anh, 41 tuổi, ngồi nhậu tại quán ăn sáng ở xã Diễn Lợi, huyện Diễn Châu. Một lúc sau, nhân viên vận chuyển đến giao cho Hoàng Anh một dụng cụ đa năng (giống đầu búa và lưỡi dao, gắn tua vít và dụng cụ mở bia), có thể gấp gọn.
Do hàng không đúng mẫu mã, thanh toán xong Hoàng Anh không có ý định sử dụng, vứt giữa bàn nói "ai lấy thì lấy". Lành lập tức ngỏ lời xin để dùng. Cả nhóm tiếp tục ngồi uống rượu gần hai tiếng nữa.
Tàn cuộc nhậu lúc hơn 12h, Lành đến nhà anh Hòe ở xóm 4, xã Diễn Lợi chơi. Thấy bạn bị say thuốc lào đang nằm nghỉ trên giường, Lành lấy dụng cụ đa năng xin Hoàng Anh ra khoe. Hai bên sau đó to tiếng.
Nhà chức trách cáo buộc, trong lúc mâu thuẫn, anh Hòe ôm cổ đè Lành nằm ngửa xuống giường. Lành đẩy anh Hòe ra, bấm lưỡi dao của dụng cụ đa năng đâm vào bụng. Nạn nhân được Lành cùng người thân chở tới bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi.
Trở về từ bệnh viện, Lành tới Công an huyện Diễn Châu đầu thú.
