Ngày 22/1, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng mở phiên xét xử và tuyên phạt Trần Thị Hoàng Anh (31 tuổi, trú tỉnh Nam Định) 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Anh bị cáo buộc thành lập và làm giám đốc 2 công ty du lịch, từ đó lợi dụng "chuyến bay giải cứu" để lừa đảo, chiếm đoạt hơn 1,4 tỷ đồng.
Bị cáo Trần Thị Hoàng Anh (Ảnh: Trạng Chi).
Theo cáo trạng, do làm ăn thua lỗ, nợ nần nên khi thấy trong dịch Covid-19, nhiều người Việt Nam ở nước ngoài có nhu cầu về nước nên Anh nảy sinh ý định thành lập 2 công ty du lịch để lấy pháp nhân nhằm lừa đảo.
Mặc dù 2 công ty không được cấp phép đưa người nước ngoài về Việt Nam trong giai đoạn này nhưng Anh vẫn quảng cáo trên mạng xã hội về việc cung cấp dịch vụ này.
Khi có người liên hệ, Anh yêu cầu chuyển tiền để đặt vé máy bay, xét nghiệm, cách ly… Anh còn đưa thông tin vé máy bay không có thật hoặc gửi ảnh chụp các công văn giả của ban chỉ đạo phòng, chống dịch để khách hàng chuyển tiền vào tài khoản rồi chiếm đoạt.
Anh còn gian dối về việc nhận đặt phòng khách sạn, đặt tour du lịch, nhận làm giấy phép cho khách sạn được phép đón khách cách ly để nhận và chiếm đoạt tiền của các bị hại.
Anh bị cáo buộc lừa đảo 9 bị hại, chiếm đoạt hơn 1,4 tỷ đồng. Bị cáo đã trả lại gần 348 triệu đồng.
Đơn cử, trường hợp ông N.H.N. (giám đốc một doanh nghiệp) bị Anh lừa đảo hơn 470 triệu đồng. Người này liên hệ Anh đặt dịch vụ cho 5 người từ nước ngoài về Việt Nam.
Anh ra giá 475 triệu đồng và yêu cầu phải chuyển đủ tiền thì mới cung cấp các công văn của ban chỉ đạo phòng, chống dịch về việc cho phép nhập cảnh.
Nhận đủ tiền của bị hại, Anh lên mạng tải các mẫu công văn có sẵn, dùng phần mềm chỉnh sửa thành 5 công văn của ban chỉ đạo phòng, chống dịch về việc cho phép nhập cảnh "về việc người thân công dân Việt Nam về nước".
Trong công văn có nội dung đề nghị UBND TPHCM, UBND thành phố Hà Nội, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng… xem xét tạo điều kiện cho 5 cá nhân được làm thủ tục nhập cảnh, kiểm dịch y tế… giải quyết nguyện vọng cách ly, bố trí xe chuyên dụng đưa từ sân bay về điểm cách ly.
Vài ngày sau, ông N. nghi ngờ các công văn là giả nên yêu cầu Anh trả lại tiền. Anh trả lại 170 triệu đồng rồi cắt liên lạc.
