Ngày 31/5, sau 6 lần đưa ra xét xử sơ thẩm, Tòa án nhân dân huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam đã tuyên án vụ án Tranh chấp hợp đồng kinh doanh bất động sản về chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa Công ty TNHH Phú Long (Công ty Phú Long) với Công ty CP Thương mại Dịch vụ Văn hóa sự kiện Việt D.A.C (Công ty D.A.C) tại dự án khu dân cư Tam Anh Nam (Chu Lai Riverside).
Phiên tòa xét xử vụ tranh chấp mua bán bất động sản tại Quảng Nam (Ảnh: Công Bính).
Theo hồ sơ vụ việc, ngày 7/10/2020, Công ty Phú Long ký hợp đồng bán cho Công ty D.A.C 105 lô đất nền khu dân cư Tam Anh Nam, giá trị theo hợp đồng là 105 tỷ đồng.
Tiếp đó, Công ty D.A.C và Công ty CP Đầu tư Bất động sản Vgroup (Công ty Vgroup) phát triển, môi giới các sản phẩm đến khách hàng. Sau đó, Công ty D.A.C và Công ty Vgroup phân chia các quyền và nghĩa vụ liên quan 105 lô đất, trong đó Công ty Vgroup chịu trách nhiệm với 77 sản phẩm, Công ty D.A.C chịu trách nhiệm 28 sản phẩm đã bán cho khách hàng.
Công ty Phú Long cho rằng Công ty D.A.C vi phạm hợp đồng, không tiếp tục nộp tiền theo hợp đồng nên khởi kiện, yêu cầu chấm dứt hợp đồng, thu hồi 28 lô đất của D.A.C.
Trong khoảng 100 khách hàng, rất nhiều người thanh toán đúng tiến độ, kể cả nhiều khách đã thanh toán trên 95%; nhưng 3 năm nay, giữa 3 công ty xảy ra tranh chấp, vướng mắc khiến nhiều người đã đóng đủ tiền theo hợp đồng nhưng không nhận được đất.
Hình ảnh dự án bất động sản liên quan vụ tranh chấp (Ảnh: Anh Tân).
Công ty Phú Long đã ra 19 sổ đỏ và bàn giao 4 sổ đỏ. Công ty Vgroup cho rằng đã nộp hơn 70 tỷ đồng cho Công ty Phú Long và đề nghị công ty này bàn giao 15 sổ đỏ cho khách hàng và ra sổ cho 58 khách hàng còn lại.
Công ty D.A.C yêu cầu Công ty Phú Long ra sổ cho Công ty D.A.C. Công ty Phú Long cho rằng giữa Công ty Vgroup và Công ty D.A.C chưa xác định rõ dòng tiền nên Phú Long khởi kiện, nhằm căn cứ phán quyết của tòa để giải quyết vụ việc.
Ở các buổi xét xử trước đó, đại diện Viện KSND huyện Núi Thành nêu quan điểm giải quyết vụ việc, đề nghị HĐXX tuyên chấp nhận một phần khởi kiện là chấm dứt hợp đồng giữa Công ty Phú Long và Công ty D.A.C, buộc Công ty D.A.C bồi thường gần 1,8 tỷ đồng tiền chậm nộp; buộc Công ty Phú Long bàn giao 15 sổ đỏ đã có cho khách hàng.
Viện KSND huyện Núi Thành còn đề nghị tòa phán quyết theo hướng các công ty phối hợp thực hiện các thủ tục để đảm bảo bàn giao đất, ra sổ đỏ cho toàn bộ 77 khách hàng đã nộp đủ tiền. Đề nghị này của Viện KSND được người dân đồng tình, ủng hộ và mong mỏi sớm được giải quyết quyền lợi hợp pháp cho khách hàng đang mắc kẹt giữa các công ty này.
Tại phiên xét xử vụ án lần thứ 7 trong ngày 31/5, HĐXX đã tuyên chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của Công ty Phú Long về việc "Tranh chấp hợp đồng kinh doanh bất động sản về chuyển nhượng quyền sử dụng đất" với Công ty D.A.C.
Tòa xác định thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng của Công ty Phú Long là đúng với quy định của pháp luật. Hợp đồng giữa Công ty Phú Long với Công ty D.A.C chấm dứt kể từ ngày 15/6/2021.
Tòa tuyên buộc Công ty D.A.C phải trả cho Công ty Phú Long số tiền phạt do vi phạm hợp đồng là 21 tỷ đồng.
Tòa cũng tuyên không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của Công ty Phú Long đối với Công ty D.A.C về việc cầm giữ 17 thửa đất để bảo đảm Công ty D.A.C thực hiện nghĩa vụ nộp tiền phạt chậm thanh toán vi phạm hợp đồng.
HĐXX tuyên buộc Công ty Phú Long lập thủ tục chuyển nhượng cho Công ty D.A.C 21 thửa đất khu dân cư Tam Anh Nam (giai đoạn 3). Tòa cũng yêu cầu Công ty Vgroup phải trả cho Công ty D.A.C số tiền trên 415 triệu đồng.
HĐXX cũng chấp nhận một phần yêu cầu độc lập của Công ty Vgroup, buộc Công ty Phú Long lập thủ tục chuyển nhượng và giao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các khách hàng được Công ty Vgroup chỉ định.
Tòa cũng không chấp nhận yêu cầu độc lập của Công ty D.A.C về việc Công ty Phú Long phải bồi thường cho Công ty D.A.C số tiền gần 30 tỷ đồng.
