Liên quan vụ lái thử ô tô rồi tăng ga bỏ chạy, tối 11/5, đại diện Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) cho biết cơ quan chức năng đã xác định được danh tính người lái ô tô là Lường Văn Nam (32 tuổi, trú xã La Hiên, huyện Võ Nhai, Thái Nguyên).
Bước đầu, nhà chức trách xác định, qua mạng xã hội, Nam hẹn mua xe của chị T. (trú ở quận Hà Đông, Hà Nội). Tối 10/5, hai bên hẹn gặp để xem xe tại xã Đại Áng, huyện Thanh Trì.
Lường Văn Nam và chiếc ô tô trong vụ việc (Ảnh: V.L.).
Nam đề nghị được lái thử ô tô. Sau đó, thanh niên này tăng ga, phóng xế hộp bỏ chạy qua nhiều con phố, có dấu hiệu muốn bỏ trốn. 
Đến đường ven hồ Đền Lừ (quận Hoàng Mai), nhiều người chặn được chiếc xe này. Phương tiện lúc này bị nổ lốp, bung cản trước. Trong khi đó, tài xế đã rời hiện trường.
Vụ việc được Công an huyện Thanh Trì điều tra, Lường Văn Nam cũng đang bị truy tìm để làm rõ.
Nhà chức trách yêu cầu Lường Văn Nam ra trình diện để được hưởng khoan hồng và đề nghị người dân biết thông tin về Nam báo qua số điện thoại: 090.492.9229.
