Ngày 22/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an thị xã Nghi Sơn vừa phối hợp Công an 2 tỉnh Gia Lai và Kon Tum triệt xóa đường dây mua bán, sử dụng trái phép vật liệu nổ, bắt giữ 6 đối tượng.
Trước đó, Công an thị xã Nghi Sơn phát hiện trên địa bàn phường Hải Châu (thị xã Nghi Sơn) xuất hiện một số đối tượng có biểu hiện mua thuốc nổ từ Tây Nguyên về bán kiếm lời và sử dụng vào việc đánh bắt cá nên đã lập án đấu tranh.
Theo cơ quan công an, đây là đường dây với thủ đoạn rất tinh vi, các đối tượng chỉ bán cho người quen, thường xuyên thay đổi cách thức liên lạc, địa điểm giao hàng và trao đổi với nhau bằng ký hiệu riêng cho từng loại vật liệu nổ.
Các đối tượng và tang vật vụ án (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Sau hơn 4 tháng tiến hành điều tra, ngày 17/5, Công an thị xã Nghi Sơn đã phá thành công chuyên án, đấu tranh, làm rõ 13 đối tượng trong đường dây mua bán trái phép vật liệu nổ từ Tây Nguyên về thị xã Nghi Sơn tiêu thụ.
Danh tính các đối tượng, gồm: Nguyễn Thị Ngọc (SN 1984, ở Gia Lai); Huỳnh Thị Túy (SN 1965), Nguyễn Minh Viễn (SN 1972) đều trú tỉnh Kon Tum; Bùi Thị Bảy (SN 1972), Nguyễn Thị Hồng (SN 1979), Hoàng Thị Thủy (SN 1974), Trần Thị Phương (SN 1976), Nguyễn Thị Phương (SN 1982), Vũ Thị Sa (SN 1981), Lê Ngọc Thọ (SN 1973), Lê Ngọc Phú (SN 2000), Nguyễn Văn Hợp (SN 1973) và Mai Viết Hợp (SN 1983) đều trú phường Hải Châu, thị xã Nghi Sơn.
Trong số 13 đối tượng, Nguyễn Thị Ngọc, Huỳnh Thị Túy và Nguyễn Minh Viễn là các đầu nậu ở tỉnh Kon Tum và Gia Lai, chuyên cung cấp thuốc nổ cho các đối tượng ở thị xã Nghi Sơn để mua đi bán lại và sử dụng đánh bắt hải sản trên biển.
Khám xét nơi ở của các đối tượng, lực lượng công an thu giữ hơn 2,7 tạ vật liệu nổ, hơn 44m dây cháy chậm, 200 kíp nổ cùng nhiều tang vật khác có liên quan.
Hiện công an đã tạm giữ hình sự 6 đối tượng, gồm Nguyễn Thị Ngọc, Huỳnh Thị Túy, Nguyễn Minh Viễn, Nguyễn Thị Hồng, Hoàng Thị Thủy và Trần Thị Phương.
