Công an quận Long Biên (Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Trương Việt Hùng (35 tuổi, ở tỉnh Hà Nam) để điều tra về hành vi giết người, cướp tài sản.
Hùng là đối tượng đã sát hại chị N.P.N.Q. (39 tuổi, ở phường Bồ Đề, quận Long Biên) rồi giấu xác nạn nhân trong ô tô. 
Manh mối
Theo cơ quan chức năng, ngày 12/4, chính quyền phường Bồ Đề, quận Long Biên nhận một trình báo về việc có người mất tích. Người được báo mất liên lạc là chị Q.. Gia đình của người phụ nữ này cho biết lần cuối cùng thấy chị Q. là lúc nạn nhân rời khỏi nhà vào 7h cùng ngày.
Ba ngày sau, Công an quận Long Biên tiếp nhận tin báo về việc phát hiện thi thể chị Q. tại hầm gửi xe của một chung cư trên địa bàn phường Ngọc Lâm (quận Long Biên), nơi người phụ nữ này hay tập gym. Nạn nhân được tìm thấy khi đang ở trong ô tô cá nhân. 
Đối tượng Trương Việt Hùng (Ảnh: Công an Hà Nội).
Kết quả khám nghiệm hiện trường, tử thi cho thấy, cơ thể nạn nhân xuất hiện nhiều chỗ phù nề, vùng cổ có một vết hằn mờ, còn trong xe thì không có sự xáo trộn bất thường nào. Lực lượng điều tra khi đó nghi vấn nạn nhân đã đột quỵ.
Tuy nhiên, khi điều tra, rà soát sâu, cơ quan chức năng không tìm thấy điện thoại và tiền mặt của chị Q.. Truy vết lại lịch trình của nạn nhân, cán bộ điều tra còn phát hiện sáng 12/4, có một đối tượng là nam giới đã bám theo chị Q. từ trên nhà xuống tầng hầm. Điều đáng chú ý là đối tượng này không phải cư dân chung cư.
Ngay lập tức, vụ án được chuyển hướng điều tra là một vụ giết người, cướp tài sản. Công an quận Long Biên sau đó phối hợp với cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Hà Nội) điều tra, truy xét nghi phạm.
Khoảng 36 tiếng sau khi vụ án được tiếp nhận điều tra, lực lượng chức năng bắt giữ Trương Việt Hùng, khi hắn đang lang thang ở TP Phủ Lý. Đối tượng được di lý về Công an quận Long Biên ngay trong đêm để lấy lời khai.
Quá trình bỏ trốn
Tại trụ sở điều tra, Hùng cho biết bản thân không có công ăn việc làm, đồng thời nghiện game điện tử. Hắn nghiện nặng đến mức đi vay tiền khắp nơi để đốt vào game. 
Chính điều này dẫn đến động cơ gây án của Hùng. Đối tượng khai từng nhiều lần vay tiền chị Q. nhưng bị từ chối, đồng thời bị nạn nhân "chấn chỉnh". Từ đó, Hùng nảy sinh sự thù ghét và ý định trả thù.
Do quen biết đã lâu, Hùng nắm được lịch trình sinh hoạt trong ngày của chị Q.. Sáng 12/4, Hùng theo dấu người phụ nữ từ chung cư nơi chị Q. ở. Tại hầm gửi xe của chung cư, Hùng lợi dụng lúc đối phương không chú ý đã siết cổ, đè nạn nhân đến chết.
Sau khi giết chị Q., Hùng kéo xác nạn nhân ra ghế sau, phủ lên bằng áo. Đối tượng sau đó điều khiển ô tô rời chung cư, đi đến xã Đông Hội, huyện Đông Anh. Tại đây, Hùng lấy 16 triệu đồng và điện thoại của nạn nhân rồi tiêu vào game.
Hùng khi bị bắt (Ảnh: ANTĐ).
Quá trình điều tra ban đầu, công an xác định Hùng đã lái ô tô có thi thể chị Q. đến chung cư Mipec, nơi nạn nhân hay tập gym, rồi cất giấu xe tại hầm chung cư. 
Trên đường bỏ trốn, Hùng ghé nhiều hơn, trong đó không thể thiếu một quán game ở phố Nguyễn Văn Cừ (phường Ngọc Lâm). Đến đêm 12/4, đối tượng phi tang điện thoại của chị Q..
Sáng hôm sau, Hùng bắt xe về TP Phủ Lý để tiếp tục đắm chìm trong game. Đối tượng sa lưới lúc 21h ngày 16/4, khi đang lang thang ở quốc lộ 1A (thuộc xã Tiên Tân, TP Phủ Lý).
Thời điểm bắt giữ Hùng, lực lượng chức năng phát hiện một gói thuốc chuột trong túi áo đối tượng. Đấu tranh với hắn ta, cảnh sát biết được Hùng có ý định sẽ tự tử vì nghĩ sẽ không thể bỏ trốn mãi. 
