Đêm 23, rạng sáng 24/4, Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) đã tiếp nhận trình báo về một vụ cố ý gây thương tích xảy ra tại thôn Việt Yên, xã Ngũ Hiệp. Nạn nhân là anh N.V.C. (phóng viên Thời báo VTV) và M.H.M. (phóng viên báo điện tử VnExpress). 
Theo tường trình của 2 nạn nhân, tối 23/4, anh C. và anh M. nhận tin báo về một vụ cháy nhà xưởng tại thôn Việt Yên. Sau khi liên hệ lực lượng chức năng, 2 phóng viên được hướng dẫn để vào hiện trường vụ việc tác nghiệp.
Anh M. bị vết đỏ ở cổ (Ảnh: NVCC).
Tuy nhiên, khi hai phóng viên đang dùng điện thoại cá nhân để ghi hình vụ cháy, cả 2 ở 2 thời điểm và vị trí khác nhau bất ngờ bị một nhóm 3 đối tượng tấn công, cản trở tác nghiệp. 
Nhóm này lăng mạ, đe dọa, đánh vào đầu gây chảy máu... cho phóng viên C., bóp cổ, đạp... phóng viên M. Một số tài sản của 2 nạn nhân như điện thoại bị các đối tượng giật, ném hoặc rơi vỡ trong quá trình bị hành hung. 
Anh C. bị xước tay (Ảnh: NVCC).
Ngay sau đó, 2 phóng viên đã đến trụ sở công an để trình báo, rồi sơ cứu tại bệnh viện. 
Vụ việc đang được Công an huyện Thanh Trì thu thập các chứng cứ, điều tra làm rõ.
