Ngày 25/12, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Hoàng Thị Liêu (59 tuổi, trú thành phố Vinh, Nghệ An) 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cáo trạng nêu, Liêu không có chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong việc tuyển dụng nhân viên của các cảng hàng không.
Hoàng Thị Liêu tại phiên tòa (Ảnh: Văn Nguyễn).
Song do cần tiền để trả nợ và chi tiêu cá nhân, người phụ nữ đưa ra thông tin gian dối với người khác là mình có mối quan hệ và khả năng xin vào làm việc tại các cảng hàng không.
Bà ta cũng cam kết thời hạn, vị trí việc làm cụ thể để bị hại tin tưởng giao tiền.
Với thủ đoạn này, từ năm 2011 đến tháng 6/2019, Liêu lừa chiếm đoạt hơn 2,6 tỷ đồng của 6 bị hại quê tại 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh.
Tại phiên xử, bị cáo Hoàng Thị Liêu khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
