Ngày mai (23/4), TAND sẽ xét xử 3 cha con chủ Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Tân Hiệp Phát, gồm ông Trần Quí Thanh (73 tuổi), Trần Uyên Phương (43 tuổi), Trần Ngọc Bích (40 tuổi) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong 3 bị cáo, bà Bích được tại ngoại. Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 25/4.
Theo cáo trạng, từ tháng 1/2019 đến tháng 11/2020, ông Trần Quí Thanh và hai ái nữ đã thực hiện 4 hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của 4 bị hại, với tổng giá trị hơn 1.048 tỷ đồng.
Lãi suất 3%/tháng, phạt chậm trả 4,5%
Với vụ thứ 1, ông Trần Quí Thanh, bà Trần Uyên Phương cho ông Lâm Sơn Hoàng vay 115 tỷ đồng bằng việc ký hợp đồng giả cách, sang tên cho Trần Uyên Phương 4 thửa đất tại xã Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức. Lãi suất cho vay là 3%/tháng, lãi phạt chậm trả 4,5%/tháng.
Tuy nhiên, khi ông Hoàng chuẩn bị đủ tiền, cha con Trần Quí Thanh lấy lý do ông Hoàng chậm trả, không cho bị hại chuộc lại tài sản. Giá trị chiếm đoạt là hơn 80 tỷ đồng.
Từ trái sang, gồm Trần Ngọc Bích, Trần Quí Thanh, Trần Uyên Phương (Đồ họa: Tuấn Huy).
Vụ thứ 2, ông Trần Quí Thanh, bà Trần Uyên Phương cho Nguyễn Huy Đông vay 80 tỷ đồng bằng việc ký hợp đồng giả cách chuyển nhượng cho Trần Uyên Phương 2 thửa đất tại đường Kinh Dương Vương, phường An Lạc, Bình Tân, TPHCM. Lãi suất vay cũng là 3%/tháng, lãi phạt chậm trả 4,5%/tháng.
Song, khi ông Đông chuẩn bị đủ 80 tỷ đồng, cha con ông Trần Quí Thanh yêu cầu trả thêm 15 tỷ, không cho chuộc lại tài sản. Giá trị chiếm đoạt gần 39 tỷ đồng.
Vụ thứ 3, cha con ông Trần Quí Thanh cho ông Nguyễn Văn Chung vay 35 tỷ đồng bằng cách ký hợp đồng giả cách chuyển nhượng cho Trần Uyên Phương 29 thửa đất tại phường An Lạc, Bình Tân, TPHCM. Lãi suất vay là 3%/tháng. Sau khi ông Nguyễn Văn Chung chuẩn bị đủ 35 tỷ đồng, cha con ông Trần Quí Thanh yêu cầu trả thêm 14 tỷ đồng mới cho chuộc lại tài sản. Giá trị chiếm đoạt hơn 48 tỷ đồng.
Vụ thứ 4, 3 cha con ông Trần Quí Thanh, Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích cho bà Đặng Thị Kim Oanh vay 500 tỷ đồng bằng việc ký hợp đồng giả cách chuyển nhượng cổ phần Công ty Minh Thành và dự án Nhơn Thành cho Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích. Lãi suất 3%/tháng, lãi phạt chậm trả 4,5%.
Khi bà Kim Oanh chuẩn bị đủ 500 tỷ đồng, phía ông Trần Quí Thanh lại ra các lý do vi phạm điều khoản trong hợp đồng nên mất quyền mua lại, không cho chuộc lại tài sản. Giá trị chiếm đoạt gần 881 tỷ đồng.
Không thừa nhận cho vay 500 tỷ đồng
Quá trình điều tra, 3 bị cáo không thừa nhận việc cho bà Đặng Thị Kim Oanh (Công ty Kim Oanh) vay tiền mà xác định đây chỉ là việc chuyển nhượng cổ phần. Tuy nhiên, căn cứ lời khai của bà Kim Oanh và những người liên quan, chứng từ ngân hàng, dữ liệu điện tử..., VKS có đủ cơ sở xác định bản chất của việc chuyển nhượng tài sản trên là việc cho vay.
Sau khi Công ty Kim Oanh chuẩn bị tiền để chuộc lại tài sản, ông Trần Quí Thanh và con gái Trần Uyên Phương gây khó khăn không cho chuộc lại, nhằm chiếm đoạt dự án Minh Thành, Nhơn Thành, tổng cộng gần 881 tỷ đồng.
Ngày 17/11/2023, gia đình bị cáo Trần Quí Thanh, Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích đã nộp hơn 183 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ án.
3 cha con ông Trần Quí Thanh bị xét xử theo Khoản 4, Điều 175 Bộ luật Hình sự, với khung hình phạt từ 12 năm đến 20 năm tù.
