Tại phiên xét xử diễn ra vào chiều ngày 20/7, tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt Võ Văn Nghĩa (58 tuổi, trú xã Hưng Lộc, thành phố Vinh, Nghệ An) 19 năm tù về tội Giết người. Nạn nhân trong vụ án là bà N.T.L. (54 tuổi), vợ của Nghĩa.
Theo cáo trạng, giữa Nghĩa và vợ có mâu thuẫn nên hai người ngủ riêng từ lâu. Khuya ngày 13/3, Nghĩa vào phòng vợ nói chuyện hàn gắn tình cảm nhưng bà L. không đồng ý và bảo ông Nghĩa về phòng mình ngủ.
Bị cáo Võ Văn Nghĩa tại phiên tòa (Ảnh: Long Trần).
Nghĩa nói "không ngủ với chồng thì ngủ với ai?", bà L. đáp "ngủ với chó".
Hai vợ chồng lời qua tiếng lại, Nghĩa tuyên bố "đêm nay tao xử" rồi đi về phòng mình.
Khoảng 10 phút sau, Nghĩa cầm theo một con dao sang phòng vợ, đâm liên tiếp vào người bà L. Bị đâm, người phụ nữ này cầu cứu con trai và vùng chạy ra ngoài.
Nghĩa cầm dao đi ra khỏi phòng vợ, gặp con trai đang chạy sang. Người đàn ông này nói "bố đang điên đây, con gọi công an đi" rồi đi đầu thú.
Bà L. được người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu và tử vong sau đó với 13 nhát dao gây thủng 2 phổi, đứt xương ức và các xương sườn.
Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bị cáo bày tỏ sự hối hận, đồng thời gửi lời xin lỗi vợ, con và người thân.
Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, Hội đồng xét xử đưa ra mức án như trên.
