Ngày 10/5, Công an thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum thông tin, Công an phường Thắng Lợi bắt 2 thiếu niên trộm cắp lồng và chim chào mào trị giá 118 triệu đồng.
Trước đó, anh Nguyễn Hoàng Anh (đường Nguyễn Viết Xuân, phường Thắng Lợi, thành phố Kon Tum) đã trình báo việc có kẻ gian đột nhập vào nhà.
A.P.L. và A.B.L. cùng tang vật (Ảnh: Công an tỉnh Kon Tum).
Kẻ gian đã lấy đi một điện thoại, một lồng chim và một con chim chào mào trị giá 100 triệu đồng. Tổng tài sản bị mất cắp theo trình báo của gia đình là khoảng 118 triệu đồng. 
Bằng biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an đã phối hợp khoanh vùng đối tượng.
Đến 9h ngày 5/5, lực lượng công an bắt được A.P.L. (SN 2008) và A.B.L. (SN 2010), cùng trú tại phường Quang Trung, thành phố Kon Tum.
Tại cơ quan công an, A.P.L. và A.B.L. đã thừa nhận hành vi phạm tội.
