Ngày 18/10, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt bị cáo Vy Thị Hoa (59 tuổi, trú xã Chiêu Lưu, Kỳ Sơn, Nghệ An) 9 năm tù về tội Mua bán trẻ em. Đồng phạm giúp sức cho bị cáo Hoa là Ven Văn Mạnh (62 tuổi, trú cùng địa phương) bị tuyên phạt 8 năm tù.
Theo cáo trạng, vụ việc xảy ra vào năm 2013, thời điểm đó bị hại Xeo Thị H. mới 15 tuổi, 11 tháng.
Bị cáo Vy Thị Hoa và Ven Văn Mạnh (Ảnh: Hoàng Lam).
Hoa làm nghề buôn hoa quả. Nhân một lần ra Móng Cái (Quảng Ninh) lấy hàng, người phụ nữ này quen biết Hồng (chưa xác định được lai lịch, nhân thân cụ thể). Hồng rủ Hoa tìm các cô gái đưa sang Trung Quốc bán cho đàn ông bên này làm vợ, bán được Hồng sẽ chia tiền công.
Hoa rủ Mạnh tham gia, cứ mỗi cô gái chịu đi Trung Quốc, Hoa sẽ trả 40-50 triệu đồng.
Mạnh tìm đến nhà một người đàn ông ở xã khác, hỏi tìm người đi Trung Quốc lấy chồng. Người đàn ông này nói nếu đưa 60 triệu đồng sẽ về hỏi ý kiến con gái là cháu Xeo Thị T. 
Hai lần bố hỏi chuyện đi Trung Quốc lấy chồng, cháu T. không nói gì. Khoảng gần một tháng sau, thấy hoàn cảnh gia đình khó khăn, trong khi đó nhiều người lấy chồng Trung Quốc được nhiều tiền, cháu T. tìm đến nhà Mạnh để "xuất ngoại".
Cháu T. sau đó được Hoa tổ chức đưa sang Trung Quốc, giao cho Hồng. Hồng bán nạn nhân cho một người đàn ông bản địa và đưa cho Hoa 75 triệu đồng.
Số tiền bán cháu T., Hoa nhận 5 triệu đồng, Mạnh nhận 10 triệu đồng, phần còn lại được gửi cho gia đình nạn nhân.
Vụ việc xảy ra vào năm 2013, thời điểm Luật hình sự năm 1999 đang có hiệu lực, do đó hành vi của Vy Thị Hoa và Ven Văn Mạnh phạm vào tội Mua bán trẻ em.
Xét trong vụ án này, Vy Thị Hoa là người khởi xướng, có nhân thân xấu (từng bị xét xử về tội Mua bán người); Ven Văn Mạnh là người thực hành, giúp sức nên Hội đồng xét xử đưa ra mức án như trên.
