Ngày 7/5, Công an quận Gò Vấp đang phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ vụ người đàn ông tử vong tại cơ sở massage ở phường 8. Nạn nhân là ông Đ.T. (khoảng 66 tuổi, ngụ TPHCM).
Khoảng 2h cùng ngày, ông T. vào tiệm massage trên đường Quang Trung, phường 8, quận Gò Vấp.
Cơ sở massage nơi người đàn ông tử vong (Ảnh: Lam Giang).
Một lúc sau, nhân viên phát hiện ông này có dấu hiệu bất thường trong bồn tắm nên gọi báo công an.
Nhận tin báo, cơ quan chức năng đã nhanh chóng có mặt, xác định người đàn ông đã tử vong. Ngay sau đó, Công an quận Gò Vấp đã phong tỏa hiện trường, trích xuất camera an ninh, lấy lời khai nhân chứng để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Vị trí cơ sở massage (chấm đỏ), nơi phát hiện người đàn ông tử vong (Ảnh: Google Maps).
