Trong kết luận điều tra của Bộ Công an, Cơ quan An ninh điều tra đã xác định Hoàng Văn Hưng, cựu Trung tá, nguyên Trưởng phòng Điều tra Cục An ninh điều tra, có hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo Bộ Công an, trong giai đoạn Hưng là Trưởng phòng Điều tra Cục An ninh điều tra, đồng thời là điều tra viên thụ lý chính của vụ án "chuyến bay giải cứu", bị can đã lợi dụng chức năng, quyền hạn, nhiều lần liên hệ, trao đổi thông tin điều tra với ông Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội).
Hưng cũng đã gặp gỡ bị can Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Tổng Giám đốc Công ty du lịch Bluesky) - đối tượng bị điều tra, để hướng dẫn Hằng và Lê Hồng Sơn (Tổng giám đốc Công ty du lịch Bluesky) cách khai báo với cơ quan chức năng, nhằm hướng đến mục đích không bị xử lý hình sự.
Người Việt trên máy bay về nước hồi tháng 9/2020.
Tuy nhiên, khi Hưng bị điều chuyển công tác và không còn nhiệm vụ, quyền hạn, thẩm quyền trong việc điều tra, xử lý vụ án, bị can vẫn cung cấp một số thông tin liên quan việc điều tra cho Hằng và Sơn, để tạo niềm tin nhằm chiếm đoạt số tiền 800.000 USD.
Tiết lộ bí mật điều tra
Theo kết luận điều tra, Hưng được ông Tuấn tin tưởng có thể "lo" được cho Hằng và Sơn, vì Hưng là điều tra viên thụ lý chính vụ án, là người có thẩm quyền chỉ đạo, tổ chức điều tra, đề xuất xử lý đối với các cá nhân có liên quan.
Vì vậy, nhiều cuộc gặp gỡ đã được ông Tuấn tổ chức, là cầu nối để Hưng và Hằng gặp nhau, địa điểm tại chính nhà của cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội. 
Khi đó, Hưng đưa kế hoạch là Hằng sẽ nhận toàn bộ trách nhiệm, biến Sơn, dù là tổng giám đốc công ty, trở thành "bù nhìn". Cụ thể, Hưng dặn Hằng khi làm việc với cơ quan điều tra sẽ phải tự thú, thành khẩn khai báo, còn Sơn nói chỉ chuyên phụ trách tiếp khách, không biết gì về chi phí "bôi trơn".
Lê Hồng Sơn, Tổng giám đốc Công ty du lịch Bluesky (Ảnh: Bộ Công an).
Ngoài ra, Hằng và Sơn được yêu cầu viết 7 bản tường trình về việc đưa tiền cho các Bộ, ngành, địa phương và đưa cho Hưng xem trước. Các bản tường trình này không ghi ngày tháng.
Theo hướng dẫn của Hưng, giữa tháng 2/2022, Hằng viết đơn tố cáo gửi tới Cơ quan An ninh điều tra, trình bày việc đã đưa tiền cho các đơn vị có thẩm quyền trong cấp phép thực hiện các chuyến bay combo. Khoảng thời gian này, Hằng đưa cho ông Tuấn 200.000 USD để ông Tuấn đưa cho Hưng.
Sau đó, theo kết luận điều tra, Hưng đã tiết lộ quan điểm điều tra của cơ quan chức năng cho Hằng. Cụ thể, Hưng nói, Sơn là tổng giám đốc, nắm 70% cổ phần, vì vậy Sơn phải là người giữ vai trò quyết định, buộc phải biết việc công ty chi tiền "bôi trơn".
"Có quyết tâm cứu Sơn hay không?", Hưng hỏi Hằng. Khi đó, nữ bị can ngầm hiểu rằng, phải chi một khoản tiền lớn để xử lý vụ việc và đồng ý "cứu Sơn", bất kể phải chi bao tiền.
Hưng sau đó tiếp tục dặn dò Hằng phải nhận hết trách nhiệm, đồng thời, cựu điều tra viên nói sẽ gặp gỡ, tác động để các cơ quan chức năng có quan điểm, ủng hộ việc không xử lý hình sự đối với Sơn.
Trong giai đoạn từ tháng 3 đến tháng 7/2022, thông qua ông Tuấn, Hằng đưa cho Hưng 1 triệu USD.
Mặc dù vậy, Hằng và Sơn vẫn bị cơ quan điều tra triệu tập, lấy lời khai về việc đưa tiền cho ông Nguyễn Thanh Hải (nguyên Vụ trưởng Vụ QHQT Văn phòng Chính phủ) và Nguyễn Tiến Thân (chuyên viên). Làm việc với cán bộ điều tra, Hằng nghe theo lời của Hưng, khai Sơn chỉ đi cùng, không biết việc đưa tiền; còn Sơn khai biết việc Hằng đưa tiền cho 2 cán bộ Văn phòng Chính phủ.
Sau buổi làm việc, Hằng nhận thấy có "lỗ hổng" nên nhờ ông Tuấn sắp xếp một buổi gặp nữa với Hưng để bàn bạc cách giải quyết.
Tại nhà ông Tuấn, Hưng hướng dẫn: "Lần sau lên làm việc trình bày lại với điều tra viên là Sơn chỉ thấy Hằng đưa túi quà cho cán bộ Văn phòng Chính phủ nhưng không biết cụ thể trong túi quà là gì; yêu cầu Sơn viết bản tường trình với nội dung là Sơn có giới thiệu Hằng đặt vấn đề với cán bộ Văn phòng Chính phủ, có đi ăn cùng để ngoại giao, có nhìn thấy Hằng đưa túi quà cho cán bộ Văn phòng Chính phủ nhưng không biết bên trong là gì".
Trong khoảng thời gian này, Hưng thông qua ông Tuấn, đã nhận 600.000 USD từ Hằng.
"Vở kịch" tinh vi của cựu điều tra viên
Theo kết luận điều tra, ngày 16/9/2022, Hưng bị điều chuyển công tác sang Phòng Chính trị, Hậu cần Cục An ninh điều tra. Vì vậy, bị can không còn bất kỳ chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn gì trong việc điều tra, xử lý đối với vụ án "chuyến bay giải cứu".
Tuy nhiên, Hưng vẫn tiếp tục liên lạc, trao đổi với ông Tuấn, nhiều lần gặp Hằng để tiết lộ diễn biến điều tra vụ án. Không những vậy, Hưng còn tạo nhiều lý do, cung cấp thông tin sai sự thật về vai trò của Hưng trong điều tra vụ án, để tạo niềm tin cho ông Tuấn và Hằng.
Đầu tháng 10/2022, Hưng tạo lý do phải phục vụ cuộc họp đánh giá chứng cứ về Hằng và Sơn. Từ đó, ông Tuấn bảo Hằng chuẩn bị 200.000 USD để đưa cho Hưng. Dù đã nhận tiền, Hưng vẫn "bịa" việc "Viện kiểm sát rất căng thẳng với Sơn" và "một số điều tra viên cũng có quan điểm phải xử lý đối với sai phạm của Sơn", tiếp tục vòi thêm 350.000 USD. Hưng nói, nếu Sơn bị xử lý thì Hằng cũng không thể thoát tội.
Khi bị ông Tuấn hỏi về việc bị điều chuyển công tác, Hưng khẳng định việc này chỉ là luân chuyển về hành chính và anh ta vẫn chỉ đạo điều tra, trực tiếp báo cáo đề xuất chủ trương xử lý vụ án.
Đến cuối tháng 11/2022, Hưng gặp lại Hằng tại nhà ông Tuấn. Tại đây, cựu điều tra viên nói viện kiểm sát chê 350.000 USD ít và "chỉ mới được một nửa". Sau khi nghe Hưng nói, Hằng tự hiểu sẽ phải chuẩn bị thêm 350.000 USD nữa để đưa tiền cho VKS, theo như Hưng yêu cầu.
Đến ngày 28/11/2022, Hằng nhận thông báo gấp từ ông Tuấn rằng sẽ cần đưa ngay 450.000 USD cho Hưng, trong đó, 350.000 USD để đưa cho VKS (như đã nhắc bên trên), 100.000 USD đưa cho lãnh đạo Vụ. Sau đó, Hằng 2 lần đưa tiền cho ông Tuấn theo yêu cầu.
Đến ngày 8/12/2022, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam Lê Hồng Sơn về tội Đưa hối lộ. Sau đó, một cuộc gặp nữa giữa Hưng và Hằng được tiến hành tại nhà ông Tuấn. 
- "Kiểm soát được tình hình không?", Hằng và ông Tuấn hỏi.
- "Kiểm soát được", Hưng trả lời.
Hưng giải thích việc Sơn bị bắt là do cơ quan điều tra và VKS có quan điểm là tài liệu, chứng cứ chưa thật đầy đủ; Cục Nghiệp vụ (Bộ Công an) có quan điểm "gay gắt" nên lãnh đạo Bộ Công an, VKSND Tối cao thống nhất khởi tố Sơn.
Về lý do Cục Nghiệp vụ "gay gắt", Hưng trình bày với ông Tuấn là "có thể do em chưa kịp xử lý bên A01 nên A01 mới đề xuất khởi tố Sơn".
Tiếp đó, Hưng đưa ra phương án sẽ lo cho Sơn tội nhẹ nhất là Không tố giác tội phạm hoặc đình chỉ điều tra nếu Sơn giữ nguyên lời khai. Về phần Hằng phải thực hiện đúng hướng dẫn của Hưng.
Quá trình điều tra xác định, tổng số tiền Hằng đưa là 2,65 triệu USD (gần 62 tỷ đồng). Trong đó ông Tuấn khai nhận đã sử dụng 400.000 USD, còn lại đưa cho Hưng.
Tuy nhiên, kết luận điều tra cho biết, chỉ có đủ căn cứ xác định Hưng đã nhận 350.000 USD vào cuối tháng 10, đầu tháng 11/2022 và 450.000 USD vào ngày 5/12/2022, tổng 800.000 USD từ ông Tuấn. 
Cơ quan An ninh điều tra đề nghị truy tố Hằng và Sơn tội Đưa hối lộ, ông Tuấn tội Môi giới hối lộ, Hưng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
