Ngày 23/6, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Như Hiến (41 tuổi, xã Trung Lộc, huyện Can Lộc) 15 năm tù về tội Giết người.
Cáo trạng nêu, ngày 31/12/2022, ông Nguyễn Văn Thiên (61 tuổi, trú thôn Đình Cương, xã Trung Lộc) tổ chức đám cưới cho con trai tại nhà riêng.
Nguyễn Như Hiến tại tòa (Ảnh: B.M.).
Khoảng 12h cùng ngày, giữa Nguyễn Như Hiến (con của anh trai vợ ông Thiên) và Nguyễn Văn Quân (37 tuổi, con của anh trai ông Thiên) xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau.
Nguyên nhân là Quân bức xúc chuyện trước đây Hiến hỗn láo với cha của mình.
Bực tức, Hiến đi lấy một con dao của nhà dân gần đó rồi quay lại tìm đối phương.
Thấy vậy, ông Thiên tiến đến can ngăn. Song, Hiến không chịu dừng lại mà dùng dao đâm vào bụng của dượng mình. Nạn nhân tử vong. Đến 16h cùng ngày, nghi phạm đến công an đầu thú.
Tại phiên xử, bị cáo thành khẩn khai báo, bày tỏ sự ăn năn về lỗi lầm của mình. Quá trình điều tra, Hiến đã tác động gia đình bồi thường cho bị hại. Sau khi xem xét các tình tiết giảm nhẹ, Hội đồng xét xử tuyên mức án nêu trên.
