Ngày 26/4, TAND TPHCM tuyên phạt mức án tử hình đối với Nguyễn Văn Thơm (38 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai), Dư Thanh Thủy (55 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh), Đoàn Kỳ Tâm (66 tuổi, ngụ TPHCM), Nguyễn Hoài Phong (38 tuổi, ngụ Tiền Giang) và Trần Mạnh Phi (34 tuổi, ngụ Bình Dương) cùng về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Cùng tội danh trên, bị cáo Trương Ngọc Điệp (38 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) lĩnh án chung thân.
Thoát án tử hình nhờ tố giác cán bộ biên phòng
Tại tòa, phần lớn các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Riêng Nguyễn Hoài Phong kêu oan, nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án, HĐXX có đủ căn cứ xác định anh ta là người điện thoại yêu cầu giao nhận ma túy cũng như chủ các tài khoản nhận tiền.
Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, số lượng ma túy rất lớn, nhiều bị cáo phạm tội thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm nên cần phải có mức án nghiêm.
Bị cáo Phong (bìa phải) và đồng phạm tại tòa (Ảnh: Xuân Duy).
Viện KSND Tối cao cáo buộc các bị cáo phạm tội có tổ chức nhưng HĐXX cho rằng không có căn cứ chấp thuận vì phần lớn các bị cáo trong vụ án không quen biết nhau.
Trong vụ án này, cơ quan tiến hành tố tụng xác định Trương Ngọc Điệp đã phạm tội theo sự chỉ đạo, lôi kéo của Đoàn Văn Bình (đang là bị can trong vụ án khác). Quá trình điều tra đã tích cực hợp tác với cơ quan điều tra, tố giác hành vi phạm tội của ông Bình. 
Ngoài ra, bị cáo Điệp còn được ghi nhận thêm một số tình tiết giảm nhẹ như gia đình có công với cách mạng, đã nộp lại một phần tiền thu lợi bất chính....
Theo cơ quan điều tra, có căn cứ xác định Bình là đồng phạm, tuy nhiên Bình là quân nhân nên Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã chuyển thông tin, tài liệu đến Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng để tiếp tục điều tra xử lý theo thẩm quyền.
Đường dây ma túy "khủng"
Theo hồ sơ, khoảng 10h ngày 14/5/2022, tại xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn (TPHCM) Bộ Công an chủ trì phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện Trương Ngọc Điệp đang giao ma túy cho Đoàn Kỳ Tâm.
Tổ công tác kiểm tra thu giữ toàn bộ vật chứng gồm: 2 ba lô bên trong chứa 10 gói ma túy loại Ketamine, tổng khối lượng gần 1kg và 21 gói ma túy loại Methamphetamine, tổng khối lượng 20,7kg.
Điệp khai nhận các gói ma túy nêu trên là do Dư Thanh Thủy (Điệp gọi là cô Năm) thuê Điệp sang Campuchia nhận của một người có biệt danh là "Dâu Tren" rồi vận chuyển từ Campuchia về TPHCM giao cho Đoàn Kỳ Tâm.
Đoàn Kỳ Tâm khai đi nhận ma túy từ Trương Ngọc Điệp theo chỉ đạo của người ở Campuchia sử dụng mạng xã hội tên "Tân Tân".
Kết quả điều tra xác định, trong khoảng thời gian từ ngày 5/4/2022 đến ngày 14/5/2022, tại khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia thuộc xã Phước Chỉ (thị xã Trảng Bàng, tinh Tây Ninh) các bị cáo  đã sử dụng nhiều số điện thoại khác nhau để trao đổi, liên hệ với các đối tượng người Campuchia và thực hiện việc vận chuyển trái phép 179,5kg ma túy.
Trong đó gồm: 163,3kg ma túy loại methamphetamine; 6kg ma túy loại heroine và 9,9kg ma túy loại ketamine từ Campuchia về Tây Ninh, sau đó tiếp tục vận chuyển về TPHCM để hưởng tiền công.
Tiền công vận chuyển trái phép chất ma túy được các đối tượng người Campuchia trả thông qua hình thức chuyển khoản, từ nhiều tài khoản ngân hàng khác nhau đến tài khoản của các bị cáo Dư Thanh Thủy, Đoàn Văn Bình, Đoàn Kỳ Tâm, Trương Ngọc Điệp và Nguyễn Hoài Phong.
Trong vụ án này, các bị cáo Nguyễn Văn Thơm, Dư Thanh Thủy có vai trò chính, là người tổ chức, chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy việc thực hiện tội phạm. Các bị cáo Đoàn Văn Bình, Đoàn Kỳ Tâm, Trương Ngọc Điệp, Nguyễn Hoài Phong, Trần Mạnh Phi là đồng phạm với vai trò người thực hành, giúp sức tích cực.
