Sau 3 ngày nghị án kéo dài, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An đã đưa ra phán quyết cuối cùng đối với Trần Văn Năng (61 tuổi, trú xã Nhân Hòa, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng) về hai tội danh Giết người và Cướp tài sản.
Theo kết quả điều tra, ngày 14/7, do có quen biết nên Trần Văn Năng từ Hải Phòng đến nhà bà P.T.H. (54 tuổi, trú tại huyện Tân Kỳ, Nghệ An) chơi. Buổi tối Năng ngủ phòng ngoài, còn nữ chủ nhà ngủ phòng trong.
Bị cáo Trần Văn Năng tại phiên tòa (Ảnh: Vĩnh Khang).
Năng nằm suy nghĩ về những thái độ, hành vi của bà H. với mình từ trước đến nay. Gã cho rằng người phụ nữ này không có tình cảm với mình mà chỉ lợi dụng để vay mượn tiền bạc nên nảy sinh ý định giết bà H.
Khoảng 4h ngày 15/7, Năng lấy con dao trong bếp, đi vào phòng ngủ của bà H., đâm một nhát vào ngực nữ chủ nhà đang ngủ. Bà H. vùng dậy hỏi Năng tại sao lại làm thế, người đàn ông này đáp "Mày tàn ác với tao" và vung dao đâm liên tiếp vào người nạn nhân.
Thấy bà H. gục xuống, Năng lấy túi xách nạn nhân trong đó có 2 điện thoại và một ít tiền mặt rồi cầm theo hung khí, sử dụng xe máy của chủ nhà để rời khỏi hiện trường.
Sáng cùng ngày, người thân phát hiện bà H. tử vong và trình báo công an. 5 ngày sau, Trần Văn Năng bị lực lượng Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ.
Tại phiên tòa, bị cáo Trần Văn Năng thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bị cáo khai nguyên nhân gây án là vì cho rằng bà H. lợi dụng mình để vay mượn tiền bạc.
Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm nhận định hành vi của Trần Văn Năng là đặc biệt nguy hiểm. Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Năng tử hình về tội Giết người, 4 năm tù về tội Cướp tài sản, tổng hợp hình phạt là tử hình.
