Ngày 18/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an tỉnh Hủa Phăn (Lào) vừa bàn giao đối tượng Sung Văn Gấu (SN 1979, xã Pù Nhi, huyện Mường Lát, Thanh Hóa). Đây là đối tượng bị truy nã từ năm 2002 về tội Trộm cắp tài sản.
Trước đó, năm 2002, Sung Văn Gấu và Cút Văn Lơi (bản Na Tao, xã Pù Nhi, huyện Mường Lát) bắt trộm một con bò của người dân trong xã, sau đó vượt biên sang bản Nặm Ngặn, Viêng Xay, tỉnh Hủa Phăn (Lào) tiêu thụ.
Công an huyện Mường Lát tiếp nhận đối tượng Sung Văn Gấu từ Công an tỉnh Hủa Phăn (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Tuy nhiên, do không chứng minh được nguồn gốc của con bò nên 2 đối tượng này đã bị chính quyền bản Nặm Ngặn tạm giữ. Lợi dụng lúc sơ hở, Sung Văn Gấu và Cút Văn Lơi đã bỏ trốn về Việt Nam.
Sau đó Cút Văn Lơi bị Công an xã Pù Nhi, huyện Mường Lát bắt giữ, còn Sung Văn Gấu bỏ trốn khỏi địa phương.
Công an huyện Mường Lát đã ra quyết định truy nã Sung Văn Gấu về hành vi Trộm cắp tài sản.
Sau 22 năm truy bắt, Công an huyện Mường Lát đã lần ra được tung tích và xác định Sung Văn Gấu đang lẩn trốn ở huyện Mường, tỉnh Hủa Phăn Quăn (Lào).
Thực hiện biên bản hợp tác quốc tế về an ninh trật tự, ngày 14/5, Công an tỉnh Hủa Phăn đã bắt giữ đối tượng Sung Văn Gấu khi đối tượng đang lẩn trốn ở bản Hin Tắng, cụm Na Năng, huyện Mường Quăn.
