Chiều 17/4, Công an TP Hà Nội cho biết Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy vừa triệt phá ổ nhóm mua bán trái phép chất ma túy do Nghiêm Thị Hường (38 tuổi, trú tại quận Nam Từ Liêm) và chồng là Vũ Hoàng Hải (43 tuổi, trú quận Long Biên) cầm đầu.
Theo cơ quan chức năng, vợ chồng Hải sử dụng nhà riêng làm "lô cốt", lắp đặt nhiều camera giám sát từ đầu ngõ cho đến trong nhà để cảnh giới, nếu có "biến động" bất thường sẽ lập tức báo động để tẩu tán ma túy. 
Vũ Hoàng Hải, Nghiêm Thị Hường và Nguyễn Minh Trường thời điểm bị bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Bên cạnh đó, vợ chồng Hải thuê Nguyễn Minh Trường (33 tuổi, trú tại quận Thanh Xuân) tổ chức bán lẻ và giao ma túy cho các đại lý cấp dưới.
Để tránh sự theo dõi từ công an, nhóm này sử dụng xe phân khối lớn, phóng với tốc độ nhanh vào buổi đêm, thậm chí là đi ngược chiều để giao ma túy cho khách. Ngoài ra, ma túy được "ngụy trang" trong các hộp thực phẩm chức năng hoặc gói chè. 
Khám xét khẩn cấp nơi ở của cặp vợ chồng này, lực lượng chức năng thu giữ gần 17kg ma túy các loại bao gồm heroin, ma túy đá và dụng cụ để sử dụng ma túy.
Công an quận Nam Từ Liêm đang tiếp tục củng cố hồ sơ, làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật.
