Vụ án xảy ra tại huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk vào ngày 11/6/2023.
Phiên tòa xét xử lưu động tại tổ dân phố 11, phường Ea Tam, thành phố Buôn Mê Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Dự kiến, phiên tòa diễn ra trong 10 ngày.
Hội đồng xét xử có 5 người, gồm 2 thẩm phán, 3 hội thẩm nhân dân. Thẩm phán Nguyễn Duy Hữu làm Chủ tọa phiên tòa. Bốn kiểm sát viên của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Lắk được phân công thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử.
Phiên tòa có 19 luật sư, trợ giúp viên pháp lý bào chữa đăng ký tham gia. Tòa còn triệu tập nhiều tổ chức, cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan tới phiên tòa. 
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dũng - TTXVN).
Thẩm phán Nguyễn Duy Hữu, Chủ tọa phiên tòa đã đọc Quyết định số 04/2024/QĐXXST-HS ngày 3/1 về việc đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm.
Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với 100 bị cáo. Trong đó, có 53 bị cáo bị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Lắk truy tố về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân, quy định tại khoản 1 Điều 113 Bộ luật Hình sự;
26 bị cáo bị truy tố về tội Khủng bố, quy định tại điểm a khoản 2 Điều 299 Bộ luật Hình sự;
18 bị cáo bị truy tố về tội Khủng bố, quy định tại các điểm a, b khoản 2 Điều 299 Bộ luật Hình sự.
Bị cáo Y Sôl Niê tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dũng - TTXVN).
Bị cáo Y Nit Niê bị truy tố về tội Khủng bố, quy định tại điểm a khoản 2 Điều 299 Bộ luật Hình sự.
Bị cáo Lê Văn Nghĩa bị truy tố về tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh trái phép, quy định tại khoản 1 Điều 348 Bộ luật Hình sự.
Bị cáo Y Cing Byă bị truy tố về tội Che giấu tội phạm, quy định tại điểm a khoản 1 Điều 389 Bộ luật Hình sự.
Có 6 bị cáo bị xét xử vắng mặt về tội Khủng bố.
Hội đồng xét xử khai mạc phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dũng - TTXVN).
19 luật sư, trợ giúp viên pháp lý bào chữa tham gia phiên tòa (Ảnh: TTXVN).
Người phiên dịch tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dũng - TTXVN).
Trước đó, như đã đưa tin, vào rạng sáng ngày 11/6/2023 đã diễn ra vụ việc tấn công khủng bố tại trụ sở xã Ea Tiêu và Ea Ktur, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm 4 chiến sĩ công an và 2 cán bộ xã hy sinh, 2 chiến sĩ công an bị thương và 3 người dân tử vong.
