VKSND TP Hà Nội vừa ban hành cáo trạng truy tố bà Nguyễn Thị Loan (Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex) và 8 người khác về tội "Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản", theo Điều 218 Bộ luật Hình sự.
Các bị can trên liên quan đến vụ án sai phạm trong quá trình đấu giá quyền sử dụng khu đất phía Đông Nam, thôn Cổ Dương, xã Tiên Dương, huyện Đông Anh, Hà Nội, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 135 tỷ đồng.
Theo cơ quan tố tụng, ngày 27/2/2020, UBND TP Hà Nội phê duyệt kế hoạch sử dụng đất năm 2020, giao UBND huyện Đông Anh công khai và tổ chức thực hiện, trong đó có dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất phía Đông Nam Đông Anh.
Bị can Nguyễn Thị Loan.
Dự án này sau đó được UBND huyện Đông Anh phê duyệt và giao cho Ban Quản lý dự án và đầu tư xây dựng huyện Đông Anh tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư các ô đất thuộc Dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng khu đất phía Đông Nam thôn Cổ Dương.
VKS xác định quá trình định giá khu đất, 3 bị can là Nguyễn Thị Diệu Linh (Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thẩm định giá và đầu tư Hà Nội), Nguyễn Ngọc Thắng (Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thẩm định giá và đầu tư Hà Nội) và Nguyễn Đức Phương (thẩm định viên Công ty cổ phần thẩm định giá và đầu tư Hà Nội) đã không khách quan trong định giá mà đã làm theo đề nghị của Trần Công Tuyên (Trưởng phòng Quản lý khai thác hạ tầng và giải phóng mặt bằng thuộc Ban Quản lý dự án Đông Anh, Hà Nội) và Vương Thị Thu Thủy (cán bộ Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Đông Anh), hạ giá trị khu đất để ban hành Chứng thư định giá đất.
Hành vi này đã làm sai lệch giá khởi điểm đưa vào đấu giá khu đất, tạo điều kiện cho các công ty của Nguyễn Thị Loan tham gia thông thầu và trúng đấu giá, gây thiệt hại cho Nhà nước.
Về phía Chủ tịch Vimedimex, VKS xác định nữ bị can này đã sử dụng pháp nhân của 3 công ty, trong đó có Công ty cổ phần phát  triển nhà đất Bắc Từ Liêm, để tham gia đấu thầu. Thực tế 3 công ty này đều do bà Loan điều hành hoạt động.
Sau khi nhận bàn giao đất, hoàn thiện hồ sơ dự án khi đã đủ điều kiện bán, Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm ký hợp đồng dịch vụ môi giới bất động sản với Công ty cổ phần bất động sản Belleville Hà Nội, tiến hành bán 25/96 căn biệt thự và liền kề cho 25 khách hàng.
Ngày 29/10/2021, tại Cơ quan điều tra, bà Loan có đơn đề nghị trả lại dự án trên cho UBND TP Hà Nội. Ngày 18/11/2022 Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm và UBND huyện Đông Anh đã ký Biên bản bàn giao lại toàn bộ hiện trạng diện tích đất đã được UBND huyện Đông Anh bàn giao ngày 29/1/2021.
Đến nay, Chủ tịch Vimedimex đã thanh toán các khoản tiền liên quan đến dự án trên với tổng số tiền hơn 580 tỷ đồng.
