Ngày 31/12/2009, Roderick Covlin - một nhà môi giới chứng khoán ở thành phố New York, Mỹ - gọi tới đường dây nóng của dịch vụ cấp cứu, báo rằng vợ ông trượt chân vào bồn tắm và tử vong. Khi cảnh sát và nhân viên y tế tới căn hộ của Roderick, họ thấy ông đã bế vợ ra khỏi bồn tắm.
Nạn nhân là Shele Danishefsky Covlin, Giám đốc điều hành gốc Do Thái của một doanh nghiệp và mẹ của hai đứa con.
Khi cảnh sát có mặt, máu vẫn tiếp tục chảy ra từ phía sau đầu của Shele. Một tủ treo nằm ở vị trí phía trên bồn tắm. Một cánh cửa tủ gần đứt lìa - dấu hiệu cho thấy có thể Shele đã cố chộp cửa tủ khi cô trượt chân.
Roderick Covlin nói ông và Shele đã ly thân trước khi ông chuyển sang một căn hộ ở tòa nhà ngay bên cạnh để tiện chăm sóc hai con - một bé gái 9 tuổi và một bé trai 3 tuổi. Khi Shele ngã vào bồn tắm, cô con gái đã gọi điện để cầu cứu Roderick.
Hôn nhân tồi tệ của nữ giám đốc tài năng
Một điều khiến cảnh sát ngạc nhiên là Roderick từ chối khám nghiệm tử thi Shele, với lý do ông ta sẽ chôn cất cô trong vòng 24 giờ kể từ thời điểm cô qua đời. Nhiều người thân của Shele cũng không tin cô tử vong vì trượt chân vào bồn tắm. Họ thuê thám tử tư điều tra vụ việc.
Shele Danishefsky Covlin, nữ giám đốc gốc Do Thái tại Mỹ, có sự nghiệp thành công trước khi qua đời (Ảnh: The New York Post).
Người thân của Shele khẳng định hôn nhân của cô với Roderick rạn nứt từ năm 2008 vì thói nghiện đánh bạc của người chồng. Roderick thường xuyên tới nhiều nơi trên khắp nước Mỹ và ở lại vài ngày để tham gia các giải đấu cờ bạc.
Ngoài ra, Shele còn phát hiện Roderick quan hệ tình cảm với 20 phụ nữ. Họ đồng ý ly hôn và Roderick chuyển sang căn hộ khác trong thời gian hai người chờ tòa án phân xử đơn ly hôn.
Mặc dù vậy, Shele cảm thấy không an toàn. Cô từng nói với một số người thân rằng Roderick âm thầm theo dõi cô và luôn tìm cách xem trộm điện thoại của vợ mỗi khi thăm hai con. Thậm chí ông ta còn bí mật lắp camera ở hành lang để theo dõi Shele.
Hơn một tuần sau khi Shele qua đời, một số cảnh sát quay lại căn hộ của nữ giám đốc để xem xét kỹ hơn. Lần này họ thấy nhiều dấu hiệu đáng ngờ, đặc biệt là từ chiếc tủ treo trong buồng tắm. Họ nghi ngờ Roderick đã dàn dựng hiện trường trong buồng tắm để mọi người tin Shele trượt chân ngã.
Nhưng để có thể điều tra cái chết của Shele theo hướng coi đó là vụ án mạng, cảnh sát phải khám nghiệm tử thi nữ giám đốc. Mặc dù người Do Thái rất kiêng kị khám nghiệm tử thi, những người thân của Shele vẫn đồng ý để cảnh sát khai quật mộ và khám nghiệm thi thể cô. Kết quả khám nghiệm cho thấy cổ nạn nhân có vết bầm tím. Chuyên gia pháp y kết luận Shele tử vong vì bị siết cổ.
Những chiêu trò quỷ quyệt của chồng nạn nhân
Xem xét hồ sơ ly hôn của Roderick và Shele, nhóm điều tra nhận thấy Roderick phụ thuộc vợ về tài chính. Roderick từng thừa nhận trước tòa án thụ lý đơn ly hôn rằng ông ta luôn thiếu tiền vì thói nghiện đánh bạc. Thẩm phán đã cấm ông ta đánh bạc để bảo vệ tình hình tài chính của gia đình.
Trong quá trình chờ quyết định của tòa án, Roderick thường xuyên liên lạc với cấp trên của vợ để cáo buộc cô lấy cắp tiền của công ty và sử dụng ma túy. Ông ta cũng rêu rao với mọi người rằng Shele lạm dụng tình dục đứa con trai 3 tuổi, nhưng không đưa ra chứng cứ.
Nhà môi giới chứng khoán Roderick Covlin nghiện cờ bạc, có tới 20 nhân tình và xung khắc với cha, mẹ ruột (Ảnh: The New York Post).
Nhóm điều tra cũng phát hiện Roderick huấn luyện con trai nói dối cảnh sát. Vì thế, tòa án cấm Roderick tiếp xúc hai con, đồng thời yêu cầu cha, mẹ của Roderick chăm sóc hai đứa trẻ.
Cha, mẹ của Roderick luôn coi con trai họ là mối họa bởi thói nghiện đánh bạc. Ngược lại họ cũng rất yêu quý con dâu và hai cháu nội.
Manh mối đột phá xuất hiện khi nhóm điều tra phát hiện Shele viết trong di chúc rằng Roderick sẽ thừa hưởng 5,2 triệu USD nếu cô chẳng may qua đời. Điều kiện để Roderick nhận khoản tiền là họ vẫn duy trì quan hệ vợ chồng vào thời điểm Shele chết.
Luật sư của Shele nói với nhóm điều tra rằng nữ giám đốc đã hẹn gặp ông vào ngày 1/1/2010 để xóa tên Roderick khỏi di chúc. Nhưng cô đã chết vào ngày trước đó.
Với sự đồng ý của tòa án, cảnh sát tịch thu điện thoại và máy tính của Roderick để kiểm tra. Họ thấy ông ta thường xuyên liên lạc với một phụ nữ có tên Debra Oles ở thành phố Jacksonville, bang North Carolina. Quan hệ tình cảm giữa hai người bắt đầu vài tháng trước cái chết của Shele.
Debra Oles thường xuyên tới thành phố New York để gặp Roderick. Vào buổi tối mà Shele chết, họ trao đổi nhiều tin nhắn qua mạng xã hội, nhưng đã xóa hết. Mặc dù vậy, những chứng cứ mới không thể giúp cảnh sát bắt Roderick.
Nhân tình tố cáo tội ác
Mãi tới năm 2014, vận may mới mỉm cười với cảnh sát khi quan hệ giữa Roderick và Debra Oles chấm dứt. Debra Oles chủ động liên lạc với cảnh sát, nói Roderick từng thổ lộ với cô rằng ông ta muốn giết vợ để giành quyền nuôi 2 con.
Vì sao Roderick muốn giành quyền giám hộ hai con trong khi ông ta không có tiền? Hóa ra Shele đã lập một quỹ riêng cho hai con.
Roderick không thể hưởng khoản tiền 5,2 triệu USD theo di chúc của người vợ khi cơ quan công tố vẫn còn coi ông ta là nghi phạm giết vợ. Tuy nhiên, nếu Roderick có quyền nuôi hai con, ông ta sẽ có quyền tiếp cận số tiền mà Shele đưa vào quỹ của chúng.
Debra Oles còn khai rằng Roderick muốn gây hận thù giữa hai con với ông, bà nội của chúng để tòa án cho phép ông ta giám hộ hai con. Chẳng hạn, ông ta xui con gái tố cáo ông nội cưỡng dâm, nhưng cô từ chối.
Bằng cách nào đó, Roderick đã lấy cắp một khoản tiền từ quỹ mà Shele để lại cho hai con. Hành động ấy khiến cha, mẹ ông ta tức giận và họ đã đánh ông ta. Debra Oles tiết lộ rằng Roderick có ý định đốt nhà cha, mẹ để giết họ.
Không chỉ tiết lộ những câu chuyện đáng sợ, Debra Oles còn cung cấp nhiều ổ cứng, USB chứa dữ liệu, tin nhắn mà cô đã sao chép từ điện thoại, máy tính của Roderick.
Trong một bản nháp email dành cho con gái, Roderick thừa nhận ông ta sát hại Shele, đồng thời dặn dò con gái khai với cảnh sát rằng cô đã đẩy mẹ ngã khi hai người cãi nhau.
Như vậy, Roderick đã cố gắng thao túng con gái để có thể đổ tội cho con nếu cảnh sát phát hiện Shele là nạn nhân của một vụ mưu sát. Ngày 1/11/2015, cảnh sát bắt Roderick.
Hồi tháng 3/2019, tức là gần 10 năm từ ngày Shele qua đời, Roderick Covlin nhận án tù 25 năm vì tội Giết người cấp độ hai.
