Ngày 16/11, thông tin từ Công an Hà Nội cho hay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án Giết người xảy ra tại khu đô thị Vinhomes OceanPark (huyện Gia Lâm, Hà Nội), đề nghị truy tố Trịnh Bá Trọng (40 tuổi).
Theo kết luận điều tra, trưa 28/3, Trọng lái chiếc taxi đến số 71 An Đào C (thuộc khu đô thị) để rửa ô tô. Trong lúc chờ, Trọng đi sang phòng trọ của bạn để ăn cơm, uống rượu.
Sau khi xe được rửa xong, nhân viên quán điều khiển ô tô của Trọng ở dưới đường và bị lực lượng bảo vệ khu đô thị khóa bánh. Nguyên nhân là khu vực này không được đỗ ô tô.
Cảnh chiếc taxi tông nhân viên bảo vệ (Ảnh: Cắt từ clip).
Khoảng 16h30 cùng ngày, Trọng lái xe về. Đi được một đoạn, chiếc bánh bị khóa xịt hơi. Lúc này, anh Nguyễn Đức Trường (nhân viên bảo vệ) cùng 3 nhân viên khác đến và yêu cầu Trọng về văn phòng khu đô thị để viết cam kết không vi phạm đỗ xe sai quy định.
Tuy nhiên, bị can không đồng ý vì cho rằng đây là lỗi của nhân viên gara. Hai bên sau đó lời qua tiếng lại. Sau đó, Trọng lên xe, điều khiển ô tô quay lại gara để nhờ thay lốp.
Thấy vậy, anh Trường và một đồng nghiệp đi 2 xe máy bám theo. Khi ra đến đường Biển Hồ, anh Dũng lái xe máy vượt lên.
"Phát hiện anh Dũng đi phía trước cùng chiều, Trọng đạp ga và tăng tốc xe lao về phía trước", kết luận điều tra nêu.
Khi cách anh Dũng khoảng 1m, Trọng vẫn tăng tốc và tông trúng xe máy của nam bảo vệ. Cú tông khiến anh Dũng bị hất văng vào phía sau một xe ô tô khác đang đỗ ven đường.
Sau khi gây tai nạn, tài xế tiếp tục cho xe di chuyển rồi đâm vào cột biển báo. Cùng ngày, Trọng bị người dân giữ lại.
Hậu quả vụ giết người khiến anh Dũng tử vong do chấn thương sọ não. Còn Trọng bị lực lượng công an kiểm tra và xác định có nồng độ cồn ở mức 0,454mg/L khí thở.
Quá trình điều tra, Trịnh Bá Trọng thừa nhận hành vi và khai do bị can đã sử dụng rượu bia nên không làm chủ được bản thân, gây ra vụ tông xe chết người.
Cơ quan điều tra đánh giá hành vi của tài xế Trọng có tính chất côn đồ, nguy hiểm khi lái ô tô đâm vào xe máy do anh Dũng điều khiển đi phía trước.
