Tối 10/5, Công an tỉnh Đồng Nai thông tin nguyên nhân gây ra vụ nổ lò hơi tại xưởng gỗ của Công ty Bình Minh (ấp Vàm, xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu) khiến 6 người tử vong, 5 người bị thương.
Căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai xác định nồi hơi của Công ty Bình Minh hết hạn kiểm định an toàn từ ngày 26/11/2022 và bình nén khí hết thời hạn kiểm định kỹ thuật an toàn từ ngày 5/1/2024.
Ông Feng Yong (SN 1985, quốc tịch Trung Quốc), Giám đốc Công ty Bình Minh tại Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai (Ảnh: Công an cung cấp).
Nguyên nhân dẫn đến vụ nổ là nồi hơi và bình nén khí đã hết hạn kiểm định an toàn nhưng Công ty Bình Minh không kiểm định lại theo đúng quy định mà vẫn đưa vào hoạt động, sản xuất.
Trong vụ việc này, ông Feng Yong (SN 1985, quốc tịch Trung Quốc), Giám đốc Công ty Bình Minh, là người chỉ đạo việc lắp đặt nồi hơi, điều hành mọi hoạt động của công ty. Do đó, hành vi của ông Feng Yong có dấu hiệu của tội Vi phạm quy định về an toàn lao động.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với ông Feng Yong về hành vi trên. Các quyết định, lệnh trên đã được Viện KSND tỉnh Đồng Nai phê chuẩn.
Để phục vụ sản xuất, Công ty Bình Minh lắp đặt 1 nồi hơi dạng ống nước, công suất sinh hơi là 1.000kg/h ở bên ngoài, cạnh vách tôn xưởng bán thành phẩm. Trong quá trình sử dụng, công ty phát hiện có trục trặc về mặt kỹ thuật và đã liên hệ với đơn vị cung cấp thiết bị đến để kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa vào ngày 30/4.
Đến sáng 1/5, nhân viên kỹ thuật của công ty vào kiểm tra, vận hành thì nồi hơi phát nổ làm 6 người tử vong, nhà xưởng hư hỏng nặng. 
Nơi xảy ra vụ nổ cách TP Biên Hòa khoảng 15km (Ảnh: Google Maps).
Người dân bàng hoàng sau vụ nổ lò hơi ở Đồng Nai
