Biến mất trong đêm
Đêm 13/11/1992, Miriam Iborra (14 tuổi), Antonia Rodríguez (15 tuổi) và Desirée Folch (14 tuổi) muốn đến chơi ở câu lạc bộ đêm nổi tiếng tên Coolor gần nhà.
Cả 3 quyết định vẫy đi nhờ xe trên đường để đến câu lạc bộ. Sau khi 3 thiếu nữ lên chiếc xe ô tô màu trắng với 2 người đàn ông lạ, không ai còn nhìn thấy họ nữa.
Ngày hôm sau, sau khi nhận được tin báo về vụ mất tích, cảnh sát bắt đầu chiến dịch truy tìm 3 cô gái nhưng không có kết quả.
Ngày 27/1/1993, 2 người nuôi ong tình cờ phát hiện một chiếc đồng hồ và xương cánh tay nhô lên khỏi mặt đất, không còn bàn tay, ở một vùng nông thôn ở La Romana (Tây Ban Nha).
Cảnh sát đào bới quanh khu vực này và tìm thấy 3 thi thể được xác định chính là những cô gái trẻ mất tích. Các nạn nhân đã bị bắt cóc, hãm hiếp và tra tấn dã man trước khi bị bắn vào đầu dẫn đến tử vong.
Tại đây, cảnh sát cũng tìm thấy những vật dụng khác, bao gồm 1 chiếc găng tay, ống nhòm, 3 chiếc thắt lưng và quần áo. Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện các giấy tờ nằm rải rác trong bụi gai, bao gồm cả tờ đơn của một người được điều trị tại Bệnh viện ở Valencia vì bệnh hoa liễu.
Nghi phạm xuất hiện
Các giấy tờ đã giúp cảnh sát tìm được nghi phạm Enrique Anglés. Cảnh sát đã bắt giữ Enrique cùng một số người khác tại căn hộ của anh ta, trong đó có Miguel Ricart.
Ngay lần thẩm vấn đầu tiên, Enrique Anglés đã thú nhận anh ta giết các cô gái vì họ từ chối khiêu vũ với anh ta trong hộp đêm. Nhưng các nhà chức trách nghi ngờ điều đó vì nghi phạm này có vẻ chậm chạp, đờ đẫn. Gia đình cho biết anh ta bị tâm thần phân liệt.
Cảnh sát bắt đầu hướng sự chú ý vào Antonio Anglés Martins, em trai của Enrique Anglés, một người đàn ông rất bạo lực đã từng có tiền án tiền sự. Cảnh sát tin rằng đối tượng này đã mượn giấy khám sức khỏe của anh trai mình.
Nhưng sau đó Antonio Anglés đột nhiên biến mất không dấu vết.
Các nhà chức trách chuyển sự tập trung sang Miguel Ricart, người thường được bắt gặp đi cùng Antonio. Trong một cuộc thẩm vấn, Ricart đã đến hiện trường vụ án và chỉ đích danh Antonio là thủ phạm của vụ giết người.
Theo lời khai của Ricart, hắn và Antonio đã đón 3 cô gái trẻ khi họ muốn đi nhờ xe.
"Khi các cô gái nhận ra rằng họ đã đi quá hộp đêm và xe vẫn không dừng lại, họ bắt đầu kêu ca và tôi bảo Antonio quay xe lại. Nhưng Antonio sau đó đã đánh vào gáy tôi 2 phát và nói anh ta sẽ chịu trách nhiệm", Ricart khai.
Theo lời khai, Ricart và Antonio đưa các thiếu nữ đến một túp lều, trói các cô gái lại và tấn công tình dục 2 nạn nhân. Sau khi rời đi mua bánh mì, cả hai quay lại và Antonio tấn công tình dục nạn nhân thứ 3.
Ngày hôm sau, họ dẫn các thiếu nữ trở lại xe nhưng Antonio đổi ý. Anh ta trói các nạn nhân lại rồi bắn 3 phát đạn kết liễu cuộc đời 3 thiếu nữ. Sau đó, anh ta chôn các thi thể ngay trong lều.
Ricart sau đó lại phủ nhận việc mình có liên quan đến các tội ác và cho biết lời khai nói trên là do bị ép buộc, nhưng tòa án không đồng ý.
Ngày 5/9/1997, Miguel Ricart bị kết án 170 năm tù vì vai trò của anh ta trong vụ giết người nhưng sau đó lại được trả tự do vào năm 2013.
Chính quyền Tây Ban Nha chưa bao giờ tìm thấy Antonio Anglés, người được coi là nghi phạm chính của vụ án, kể từ tháng 3/1992.
Hiện nhân vật này vẫn nằm trong danh sách bị truy nã gắt gao nhất Tây Ban Nha.
Ngoài ra còn có một câu hỏi lớn chưa được trả lời: Lý do thực sự đằng sau tội ác khủng khiếp trên là gì?
Theo bạn bè và gia đình của Antonio, anh ta là người đồng tính nên khó có thể coi thú tính làm động cơ. Tuy nhiên người thân cũng nói rằng Antonio ghét phụ nữ. Antonio đã ngược đãi mẹ ruột của mình và đã bắt cóc và đánh đập một phụ nữ trước đó.
Vì Antonio đã biến mất và lời khai của Ricart thay đổi nhiều lần, nên nguyên nhân thực sự phía sau vụ giết người vẫn còn bỏ ngỏ.
