Ngày 30/4, Công an Đà Nẵng cho biết đã tạm giữ Đặng Thanh Bình (15 tuổi, trú quận Liên Chiểu), Phan Văn Điệu (17 tuổi, trú huyện Hòa Vang), là nghi phạm dùng hung khí thực hiện các vụ cướp giật tài sản trên địa bàn quận Liên Chiểu.
Hai nghi phạm tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trước đó, khoảng 21h30 ngày 27/4, em P. (17 tuổi) điều khiển xe máy đến gần đường Nguyễn Tất Thành (quận Liên Chiểu) thì bị 2 nam thanh niên đi xe máy SH màu trắng chặn lại.
Hai người này dùng dao hù dọa, thậm chí chém nhiều nhát vào người P. gây thương tích vùng tay, chân, vai, bụng. Nạn nhân hô hoán nên 2 đối tượng bỏ chạy.
Đến 21h45 cùng ngày, chị A. (19 tuổi) điều khiển xe máy đến gần cây xăng Nguyễn Lương Bằng (quận Liên Chiểu) thì bị 2 nam thanh niên chặn lại, dùng dao hù dọa lấy tài sản.
Nạn nhân và người dân phát hiện tri hô thì 1 trong 2 đối tượng cầm dao chém vào tay chị A. gây gãy xương trụ tay phải, vết thương cẳng tay phải khâu 3 mũi.
Mã tấu tự chế là hung khí liên quan đến vụ án (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Khoảng 15 phút sau, bà T. (50 tuổi) điều khiển xe máy đến trước đài tưởng niệm số 22 Đàm Quang Trung (quận Liên Chiểu) cũng bị 2 nam thanh niên áp sát và giật lấy túi xách, bên trong có 1,9 triệu đồng, điện thoại di động và một số giấy tờ tùy thân.
Tiếp nhận thông tin 3 vụ việc trên, Công an Đà Nẵng đã phối hợp cùng Công an quận Liên Chiểu phân công 5 tổ công tác tiến hành rà soát đối tượng nghi vấn trên địa bàn và các xã, phường giáp ranh.
Ngày 29/4, công an phát hiện Đặng Thanh Bình và Phan Văn Điệu là nghi phạm có liên quan đến vụ việc trên nên tiến hành bắt giữ. Công an cũng thu giữ một xe máy SH và một mã tấu tự chế là phương tiện gây án; một điện thoại iPhone 6 của bị hại trong vụ cướp giật trước đó.
Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Đà Nẵng đang điều tra mở rộng vụ án.
