Ngày 8/9, Công an TP Hà Nội cho biết Phòng Cảnh sát kinh tế đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam bà Vũ Thị Thúy (40 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan chức năng, bà Thúy đã đưa ra thông tin quảng cáo sai sự thật về các dự án, cam kết trả lãi suất từ 34-46% để người dân tin tưởng nộp tiền vào công ty dưới hình thức hợp đồng hợp tác kinh doanh, rồi lấy tiền của người sau trả lãi cho người trước.
Bị can Vũ Thị Thúy (Ảnh: Thuonggiaonline).
"Với thủ đoạn trên, Vũ Thị Thúy đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khoảng hơn 10.000 cá nhân với tổng số tiền lên đến hàng nghìn tỷ đồng", Công an Hà Nội thông tin.
Trong các ngày 30 và 31/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án, ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, Lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp và Quyết định tạm giữ đối với Vũ Thị Thúy
Vụ án hiện được Trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, chỉ đạo khẩn trương điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của bị can Thúy và đồng phạm; xác minh thu hồi tài sản cho người bị hại.
Theo nhà chức trách, bị can Thúy đã có 1 tiền án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
