Ngày 26/4, tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, Trung tướng Nguyễn Văn Long, Thứ trưởng Bộ Công an đã có thư khen ghi nhận, biểu dương Công an tỉnh Thanh Hóa và Công an thành phố Thanh Hóa vì đã có thành tích xuất sắc triệt phá đường dây sản xuất, làm giả thực phẩm chức năng chống đột quỵ quy mô lớn, lên tới hàng chục tỷ đồng.
Theo lãnh đạo Bộ Công an, đây là chiến công xuất sắc, thể hiện quyết tâm, tinh thần trách nhiệm cao, sự sắc bén về nghiệp vụ của Công an tỉnh Thanh Hóa và Công an thành phố Thanh Hóa trong triển khai phòng ngừa, đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Vụ án đã góp phần bảo đảm quyền lợi, sức khỏe cho người tiêu dùng, tạo môi trường kinh doanh lành mạnh, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và thực hiện cam kết bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, bảo vệ thương hiệu theo các quy chế, hiệp định thương mại quốc tế mà Việt Nam tham gia.
Đồng thời, kết quả của vụ án đã có tính răn đe, phòng ngừa tội phạm có tổ chức xâm phạm trật tự quản lý kinh tế, xâm hại lợi ích, sức khỏe, thậm chí là tính mạng của người tiêu dùng.
Bộ Công an đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục phối hợp với công an các đơn vị, địa phương liên quan khẩn trương điều tra, mở rộng vụ án, củng cố tài liệu, chứng cứ đề nghị truy tố các đối tượng theo quy định pháp luật.
Trước đó, ngày 4/4, Công an thành phố Thanh Hóa đã tiến hành phá án, tổ chức khám xét đồng loạt tại 10 địa điểm là nơi ở, nơi làm việc, sản xuất, cất giấu hàng hóa của các đối tượng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Qua khám xét, lực lượng công an đã phát hiện, thu giữ nhiều sản phẩm và nguyên liệu để sản xuất các mặt hàng giả gồm: hơn 4.000 hộp An cung viên hoàn Vũ Hoàng Thanh Tâm thành phẩm (loại hộp 10 viên), giá trị hàng hóa tương đương 10 tỷ đồng.
Số lượng lớn thực phẩm giả bị thu giữ (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 8 đối tượng về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả là thực phẩm.
Qua đấu tranh và các tài liệu thu thập được, các đối tượng khai nhận từ đầu năm 2023 đến khi bị bắt, bọn chúng đã sản xuất và bán ra thị trường hơn 20.000 hộp viên Hoàn Vũ Hoàng Thanh Tâm giả với giá trị tương đương khoảng 50 tỷ đồng.
Các đối tượng bị bắt giữ (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Cơ quan chức năng xác định đường dây sản xuất hàng giả quy mô lớn này do Nguyễn Thị Thịnh cầm đầu.
Đấu tranh, mở rộng vụ án, Công an thành phố Thanh Hóa tiếp tục bắt tạm giam Nông Thị Hằng (SN 1987, ở xã Khánh Thượng, huyện Ba Vì, Thành phố Hà Nội), nhân viên tham gia đóng gói sản phẩm.
