Ngày 22/4, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Rơ Ô Thiên (SN 1999, trú tại xã Chư Ngọc, huyện Krông Pa, Gia Lai) 16 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, năm 2022, Rơ Ô Thiên và chị Rcom H'M. (SN 1985, trú tại xã Ia Dreh, huyện Krông) sống chung với nhau như vợ chồng.
Trưa 26/9/2023, Thiên cùng chị H'M. và một số người bạn ngồi uống rượu tại nhà bà Rơ Ô H'K. (mẹ ruột Thiên).
Bị cáo Rơ Ô Thiên tại phiên xét xử (Ảnh: Chí Anh).
Trong lúc ngồi uống rượu, giữa Thiên và chị H'M. xảy ra mâu thuẫn cãi nhau về việc nghe nhạc trên điện thoại di động. Thấy vợ uống say, nói nhiều nên Thiên đã đi đến nhà một người bạn gần đó uống rượu tiếp.
Sau đó Thiên đi nhậu về lại nghe chị H'M. lớn tiếng chửi, dùng thắt lưng đánh vào người nên giữa hai bên tiếp tục xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc tức giận, Thiên đã cầm dao chém trúng đầu chị H'M. khiến nạn nhân bất tỉnh.
Thấy vợ nằm bất tỉnh dưới đất, máu chảy ra nhiều nhưng Thiên đã bỏ đi vào bếp cất dao. Nghe tiếng la lớn, hàng xóm đã đưa chị H'M. đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
