Ngày 1/7, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Phú Cao (32 tuổi, quê Thừa Thiên Huế) 20 năm tù về tội Cướp tài sản.
Đồng thời buộc bị cáo tiếp tục có trách nhiệm bồi thường số tiền còn lại cho ngân hàng.
Bị cáo Lê Phú Cao tại phiên xét xử (Ảnh: S.X).
Theo nội dung vụ án, nhằm chứng minh năng lực tài chính để được đi xuất khẩu lao động nên Cao đã nảy sinh ý định cướp tài sản tại ngân hàng.
Ngày 18/4, Cao đến phòng giao dịch của một ngân hàng chi nhánh Đà Nẵng nằm trên đường Đống Đa để thăm dò thì thấy ngân hàng này ít người qua lại, nhân viên đa số là nữ nên quyết định chờ thời cơ để cướp tài sản.
Sáng 20/4, Cao chuẩn bị khẩu súng nhựa màu đen, roi điện, dao, túi vải, dép nhựa, biển số xe máy giả làm bằng giấy.
Trưa cùng ngày, Cao lấy chiếc túi màu đỏ đựng các công cụ trên treo lên xe và điều khiển chiếc xe này đến gần trụ ATM trước ngân hàng.
Đến 11h05, Cao thấy phía trước ngân hàng vắng người liền đi vào bên trong bấm nút cửa cuốn xuống để tránh bên ngoài phát hiện. Lúc này, trong ngân hàng có 6 người đang làm việc, Cao cầm súng nhựa, bật roi điện và hô "cướp đây, cướp đây".
Cao đi vào phía sau quầy giao dịch thì gặp nhân viên bảo vệ từ nhà vệ sinh đi ra, Cao ép bảo vệ vào tường và uy hiếp yêu cầu tất cả nhân viên quay mặt vào tường.
Sau đó, Cao đến quầy kế toán và đưa túi vải cho nữ nhân viên, yêu cầu chị này lấy tiền bỏ vào trong túi. Vì hoảng sợ nên nữ nhân viên này lấy 660 triệu đồng bỏ vào túi đưa cho Cao.
Sau khi lấy được tiền, Cao bỏ chạy ra khỏi phòng giao dịch. Đến 21h ngày 21/4, Cao bị công an bắt giữ.
Tại tòa, bị cáo Cao khai vì điều kiện kinh tế khó khăn, áp lực từ cha mẹ về hình mẫu "con nhà người ta", bằng tuổi đã có nhà, xe... nên bị cáo muốn có tiền để chứng minh năng lực tài chính, xuất khẩu lao động kiếm một số vốn nên mới cướp ngân hàng.
Cao gửi lời xin lỗi đến toàn bộ nhân viên ngân hàng, cảm ơn các cán bộ công an vì đã sớm bắt được bị cáo, cho bị cáo có cơ hội hoàn lại gần hết số tiền mình cướp. Bị cáo cũng gửi lời xin lỗi người thân, mong họ tha thứ.
