Ngày 12/5, Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) cho biết, đơn vị đã tạm giữ hình sự đối với Lường Văn Nam (32 tuổi, quê huyện Võ Nhai, Thái Nguyên) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Theo cơ quan chức năng, tối 10/5, chị N.T.T.T. (30 tuổi) hẹn Nam tại trường Trung học cơ sở Đại Áng để giao dịch mua bán ô tô nhãn hiệu Hyundai Accent, BKS 21A-157.xxx.
Khi gặp và xem xe, Nam đề nghị cho lái thử xe, sau đó phóng xe bỏ đi. Theo định vị gắn trên xe, chị T. phát hiện chiếc xe đã di chuyển đến địa bàn quận Hoàng Mai nên đuổi theo.
Đến khu vực hồ Đền Lừ, chiếc xế hộp bị chặn lại, Nam đạp cửa xe chạy thoát và bỏ lại ô tô tại hiện trường.
Lường Văn Nam và chiếc ô tô trong vụ việc (Ảnh: V.L.).
Sau 15 tiếng từ khi tiếp nhận tin báo, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Thanh Trì đã bắt giữ Lường Văn Nam.
Tại cơ quan công an, Nam khai do không có tiền tiêu xài nên tham gia vào các hội nhóm trên mạng xã hội Facebook như: "Hội những người muốn làm liều",  "Mua bán xe không giấy tờ"…
Khi tài khoản tên "L.N." đăng tin bán xe Hyundai Accent 2020, giấy tờ đang ở hiệu cầm đồ, Nam sử dụng tài khoản Facebook tên "Lộc Thái Bình" nhắn tin hỏi mua xe và kết bạn Zalo để hẹn giao dịch mua bán xe.
Nam chọn điểm xem xe ở chỗ vắng người, vào buổi tối để cướp tài sản, chiếm đoạt chiếc ô tô.
Đúng theo kế hoạch, Nam hẹn chủ bài đăng xem xe lúc 21h ngày 10/5 tại địa bàn xã Đại Áng, huyện Thanh Trì. Sau khi lên xe lái thử, Nam phóng xe bỏ đi, đồng thời chặn Zalo, Facebook, tắt máy điện thoại di động.
Khi chạy đến địa bàn quận Hoàng Mai, Nam bị chủ xe và người đi đường đuổi theo và hô hoán "cướp, cướp" nhưng hắn vẫn tiếp tục lái xe bỏ chạy.
Quá trình bỏ chạy, Nam nhiều lần lái xe chèn ép xe người đi đường tham gia đuổi bắt. Khi đến khu vực Hồ Đền Lừ (phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai), Nam bỏ ô tô lại và chạy vào khu dân cư để bỏ trốn, sau đó bắt xe về Thái Nguyên.
