Chiều 24/4, phiên xử bị cáo Trần Quí Thanh, Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích bắt đầu tranh luận.
Trước đó, VKS đề nghị ông Trần Quí Thanh 9-10 năm tù, Trần Phương Uyên Phương 5-6 năm tù, Trần Ngọc Bích 4-5 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo Trần Quí Thanh (Ảnh: Nam Anh).
Bào chữa cho các bị cáo, luật sư Trương Thị Minh Thơ cho rằng ông Trần Quí Thanh có nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, nhân thân tốt, có nhiều đóng góp, trên 70 tuổi, sức khỏe yếu.
Đối với bà Trần Uyên Phương, luật sư Thơ cho rằng bị cáo này bị lệ thuộc, không bàn bạc gì khi ông Trần Quí Thanh và các đối tác thỏa thuận. Bản thân bà Phương cũng có nhiều thành tích xuất sắc trong lao động, sản xuất, học tập được tặng nhiều bằng khen, giấy khen, đóng góp nhiều sức lực và tiền của cho xã hội.
Còn đối với bị cáo Trần Ngọc Bích, luật sư Thơ cho rằng khi Bích được tại ngoại, phải gánh vác trách nhiệm đối với công ty gấp 3 lần sức lực, trí tuệ để lèo lái công ty được tiếp tục đứng vững, sản xuất để lo cho hàng nghìn công nhân. Sản phẩm làm ra nhiều năm liền đã xuất khẩu ra nhiều nước, phát triển thương hiệu Việt ngang tầm với thế giới. Nếu cả 3 cha con đều bị xử phạt tù giam, doanh nghiệp có nguy cơ ảnh hưởng không nhỏ trong việc kinh doanh, sản xuất.
Bị cáo Trần Ngọc Bích (Ảnh: Nam Anh).
Được nói lời sau cùng, ông Thanh nói cảm ơn các cơ quan tố tụng đã giải thích cho mình hiểu rõ được sai lầm của mình.
Ông Thanh nói mình trưởng thành từ cô nhi viện, đã trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống và đã xây dựng thành công thương hiệu Việt có tầm. Người này nói phương châm sống của gia đình là sống để lao động, cống hiến. Vì vậy, dù ngoài 70 tuổi nhưng vẫn luôn lao động để đưa doanh nghiệp vươn tầm thế giới.
Bị cáo Thanh nói bản thân ông lao động suốt mấy chục năm qua với mong muốn đóng góp cho xã hội, tạo công ăn việc làm cho người lao động, làm các công việc xã hội.
"Cảm ơn cơ quan tố tụng đã xác định rõ vụ án này không liên quan tới doanh nghiệp mình đang điều hành. Cảm ơn người vợ của bị cáo dù ngoài 70 tuổi, bị tai biến nhưng vẫn phải làm việc, điều hành công ty. Mong HĐXX xem xét khoan dung cho bị cáo có cơ hội sớm trở về cống hiến", bị cáo Thanh nghẹn giọng nói.
Tương tự cha mình, bị cáo Trần Ngọc Bích cảm ơn các cơ quan tố tụng đã giải thích cho mình hiểu rõ được sai lầm mình đã thực hiện. Nữ bị cáo cảm ơn khi nhà chức trách cho mình tại ngoại để có điều kiện thực hiện các thỏa thuận với đối tác.
Bị cáo Bích nói mình sinh ra và lớn lên trong gia đình làm kinh tế nên được giáo dục theo phương châm sống là phải cho đi, cống hiến cho xã hội. Bích nói bản thân hối tiếc về lỗi lầm mình đã gây ra. Từ đó, bị cáo Bích xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cha, chị gái và mình để sớm trở về cống hiến cho xã hội.
Người cuối cùng bước vào phần nói lời sau cùng, bị cáo Trần Uyên Phương nói mình hối tiếc về hành vi của mình. Bà Phương nói 12 tháng qua là khoảng thời gian khó quên.
Tiếp đó, bị cáo Phương xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình và 2 đồng phạm.
Sáng mai (25/4), HĐXX sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng.
Theo hồ sơ vụ án, từ tháng 1/2019 đến tháng 11/2020, ông Trần Quí Thanh và các ái nữ đã thực hiện 4 hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của 4 bị hại, với tổng giá trị hơn 1.048 tỷ đồng.
Theo cơ quan tố tụng, việc cho vay là không có hợp đồng vay tiền có cầm cố tài sản. Các bị cáo buộc những doanh nghiệp, cá nhân vay tiền phải làm hợp đồng chuyển nhượng dự án, cổ phần trong dự án, bất động sản có giá trị thấp hơn rất nhiều so với giá trị thực tế.
Khi bên vay băn khoăn, lo lắng về việc này, các bị cáo đưa ra thông tin tạo niềm tin về uy tín, tiềm năng tài chính, ký các "cam kết bán lại", tiền lãi vay hợp thức bằng biên nhận tiền đặt cọc mua lại dự án, bất động sản, hứa hẹn thanh toán đầy đủ tiền gốc, lãi sẽ trả lại tài sản.
Sau khi chủ tài sản (bên vay) làm thủ tục chuyển nhượng các tài sản cho Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích nhanh chóng làm thủ tục sang tên để nắm quyền kiểm soát, định đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định hành vi trên của Bích là làm theo chỉ đạo của cha.
Khi bên vay thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ gốc và lãi theo thỏa thuận, các bị can dùng thủ đoạn gian dối hoặc tạo ra các lý do để cố tình không trả, chiếm đoạt tài sản.
