Hôm 15/12/1994, cảnh sát thành phố Newport Beach, bang California, Mỹ nhận một cuộc gọi báo án mạng ở biệt thự của triệu phú William McLaughlin, một doanh nhân 55 tuổi, trong khu đô thị Balboa Coves. Người báo án mạng là Kevin McLaughlin, một con trai của vị triệu phú.
Cảnh sát không thấy dấu chân nào đè lên các vết máu ở hiện trường. 6 vỏ đạn 9mm nằm trên sàn bếp và hung thủ không lấy thứ gì. Việc hung thủ bắn tới 6 phát đạn cho thấy có thể động cơ gây án là mâu thuẫn cá nhân.
Những dấu hiệu đáng ngờ từ người tình của nạn nhân
Lớn lên trong một gia đình nghèo ở bang Illinois, triệu phú William McLaughlin từng phục vụ quân đội trước khi lấy bằng cử nhân và thạc sĩ quản trị kinh doanh.
Ông đã sáng chế một thiết bị tách máu và huyết tương, sản phẩm giúp ông trở thành triệu phú. Vào thời điểm tử vong, tài sản của William có giá trị 55 triệu USD.
William ly hôn người vợ đầu sau khi có 3 con với bà. Sau đó, ông đính hôn với Nanette Johnston, một phụ nữ đã ly hôn một lần và có hai con riêng.
Khi cảnh sát thẩm vấn, Nanette nói hôm 15/12/1994, cô xem con trai thi đấu bóng đá cùng chồng cũ và mua hàng ở một siêu thị. Người chồng cũ xác nhận anh ta xem trận đấu bóng của Nanette, và Nanette cũng có một hóa đơn mua hàng ở siêu thị hôm đó.
Một bức ảnh của triệu phú William McLaughlin khi ông còn trẻ (Ảnh: Oxygen.com).
Hai con gái lớn của William không ở nhà vào thời điểm hung thủ bắn ông. Họ khẳng định Nanette là "kẻ đào mỏ" chính hiệu, nghĩa là cô ta yêu cha của họ chỉ vì tiền. Một người bạn lâu năm của William cũng mô tả Nanette là "không thân thiện" và chi tiêu xa hoa bằng tiền của vị triệu phú xấu số.
Nhận thấy Nanette có thể liên quan tới cái chết của William, cảnh sát bí mật theo dõi cô ta từ ngày 20/12/1994. Một tuần sau khi William chết, người theo dõi chứng kiến cô ta hôn một thanh niên có tên Eric Naposki.
Khi cảnh sát thẩm vấn Eric Naposki, gã thừa nhận quan hệ tình ái với Nanette và khai rằng William từng cho phép anh ta ở trong biệt thự của ông. Một điều đáng lưu ý là Eric không có chứng cứ ngoại phạm vào đêm mà William tử vong.
Sự nghi ngờ của cảnh sát tăng khi họ hỏi Eric Naposki về việc sở hữu súng. Ban đầu Eric nói gã không có khẩu súng nào, nhưng sau đó gã thừa nhận gã sở hữu một khẩu súng ngắn bán tự động cỡ nòng 9mm. Eric nói gã cho một người bạn mượn khẩu súng, song người bạn bác bỏ câu chuyện của gã.
Nanette Johnston, người tình của triệu phú William McLaughlin (Ảnh: People.com).
Nhóm điều tra hỏi lại chồng cũ của Nanette về việc cô ta xem trận bóng đá ở trường của con trai. Lần này người chồng cũ nói thêm rằng Eric Naposki dự trận đấu bóng cùng Nanette - chi tiết mà Nanette không nhắc tới khi cô ta nói chuyện với cảnh sát.
Hồi tháng 1/1995, cảnh sát tới nhà của Eric Naposki để khám xét. Khi họ tới, Nanette là người mở cửa. Để bảo đảm tính khách quan, cảnh sát thẩm vấn riêng từng người.
Eric Naposki nói William từng cưỡng ép Nanette quan hệ tình dục, đồng thời khẳng định ai đó đã lấy trộm khẩu súng bán tự động 9mm của gã. Trong khi đó, Nanette khẳng định cô ta duy trì mối quan hệ "trên tình bạn, dưới tình yêu" với Eric Naposki và triệu phú William chấp nhận mối quan hệ ấy.
Mặc dù cả Nanette và Eric Naposki đều là nghi phạm tiềm năng, cảnh sát chưa có đủ bằng chứng để bắt họ.
Hung thủ đền tội sau hơn 10 năm
Manh mối đột phát xuất hiện khi nhóm điều tra biết Nanette dùng những tờ séc giả mạo để rút gần 500.000 USD từ tài khoản của William. Cô ta đã rút 250.000 USD hôm 14/12/1994, đúng một ngày trước khi William qua đời. Cảnh sát bắt Nanette Johnston vì tội gian lận.
Trước tòa án, cô ta nhận tội, vì lĩnh án tù 1 năm. Sau khi ra tù vào ngày 23/12/1996, cô ta tiếp tục quan hệ tình cảm với Eric Naposki trước khi họ chia tay.
Vụ án mạng của William chìm vào quên lãng trong hơn một thập kỷ. Nhưng vào năm 2008, cảnh sát lật lại hồ sơ và phát hiện một chi tiết mà nhóm điều tra trước đây bỏ sót.
Vào năm 1998, một phụ nữ giấu tên đã gọi điện thoại tới cảnh sát, báo rằng Eric Naposki là hàng xóm của cô và gã từng muốn giết William. Bằng nghiệp vụ, nhóm điều tra tìm ra người phụ nữ và cô khẳng định thông tin mà cô cung cấp là chính xác.
Rà soát những đoạn ghi âm lời khai của Nanette Johnston, nhóm điều tra phát hiện cô ta sẽ hưởng 1 triệu USD nếu William chết, theo di chúc của ông. Năm 2009, cảnh sát bắt Nanette và Eric Naposki vì tội Giết người.
Tòa án xét xử riêng từng bị cáo. Eric Naposki lĩnh án tù chung thân vào năm 2011. Một năm sau, Nanette Johnston cũng lĩnh án tù chung thân.
