20 kg ma túy dạt vào bờ biển Quảng Bình 
Quảng Bình
20 gói ma túy (20 kg) được một ngư dân ở xã Ngư Thủy, huyện Lệ Thủy phát hiện trôi dạt vào bờ biển khi nhặt ve chai.
20 bánh chứa tinh thể màu trắng, hình chữ nhật, kích thước giống nhau, nghi là ma túy, nằm trong bọc nilon gói kín màu đen.
Tại hiện trường là bờ biển xã Ngư Thùy, Đồn biên phòng Ngư Thủy ghi nhận mỗi gói nặng hơn một kg. Kết quả test nhanh cho phản ứng dương tính với ma túy, nhà chức trách cho biết, ngày 6/3.
Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Quảng Bình sau đó chỉ đạo Đồn biên phòng Ngư Thủy và các đồn biên phòng tuyến biển, Hải đội 2 tổ chức lực lượng tuần tra dọc bờ biển để kịp thời phát hiện số ma túy trôi dạt còn lại (nếu có), vận động người dân nếu phát hiện đồ vật nghi là ma túy thì báo cáo, giao nộp lực lượng chức năng.
Người dân miền Trung từng nhiều lần phát hiện các gói ma túy dạt vào bờ biển. Tháng 1, người dân Quảng Ngãi nhặt được 290 kg ma túy dạng bánh. Hơn một năm trước, 20 gói ketamin nặng 20 kg cũng trôi dạt vào Quảng Ngãi. Cùng thời điểm, người dân Quảng Trị, Quảng Nam, Thừa Thiên Huế cũng nhặt được nhiều gói ma túy tương tự. Cơ quan chức năng nhận định đây là ma túy vận chuyển và giao nhận bất thành trong các đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia qua đường hàng hải.
Võ Thạnh
