Ngày 13/5, Công an TP Thủ Đức phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM phong tỏa một tòa nhà ở Khu đô thị Sala, khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ người chồng nghi đâm vợ con rồi nhảy lầu tự tử.
Hiện trường vụ án mạng (Ảnh: H.H.)
Rạng sáng cùng ngày, bảo vệ tòa nhà trong Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức, nghe tiếng động mạnh ở khu vực sảnh. Họ đến kiểm tra, phát hiện một người đàn ông tử vong, nghi rơi lầu.
Nhận tin báo, cảnh sát đến hiện trường để điều tra. Bước đầu, nhà chức trách nghi vấn người đàn ông sau khi đâm vợ và 2 con nhỏ thì nhảy lầu tự tử.
Cảnh sát phong tỏa quanh khu vực tòa nhà (Ảnh: H.H).
Vụ việc khiến con gái nhỏ khoảng 3 tuổi tử vong, người vợ và đứa con lớn được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Cảnh sát đang lấy lời khai những người liên quan để làm rõ nguyên nhân vụ án.
Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Google Maps).
