Sáng nay (17/4), Tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội mở lại phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Loan (54 tuổi, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex) cùng 10 bị cáo khác trong vụ án sai phạm đấu giá quyền sử dụng đất xảy ra tại Đông Anh, Hà Nội.
Bà Loan bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản.
Trước đó, vào ngày 9/4, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa lần đầu. Song, 4 trong 5 luật sư bào chữa cho bà Loan vắng mặt.
Cựu Chủ tịch Vimedimex đề nghị hoãn phiên tòa, chờ sự có mặt của luật sư nhằm đảm bảo quyền lợi của bản thân.
Một luật sư của bà Loan có mặt tại phiên tòa cho biết muốn giao nộp thêm một số tài liệu, chứng cứ liên quan nội dung định giá khu đất đấu giá. Sau đó, Hội đồng xét xử quyết định rời ngày xét xử.
Trước khi diễn ra phiên tòa sáng nay (17/4), luật sư của bị cáo Loan đã giao nộp hơn 80 bộ tài liệu, chứng cứ cho tòa án.
Trong số tài liệu này có 25 bản tường trình của một số cá nhân liên quan nội dung giải trình về các số tiền 194 tỷ đồng, các khoản tiền dự án, chuyển nhượng dự án thành phần, việc trả lại tiền đặt cọc đấu giá đất…
Các bị cáo tại phiên tòa sáng 9/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Ngoài ra, còn có 35 bộ vi bằng đã lập; 3 hợp đồng ủy thác; 9 đơn khiếu nại, tố cáo, đề nghị xem xét lại chứng cứ, tài liệu... của bị cáo Loan gửi các cấp...
Trước khi diễn ra phiên tòa, bị cáo Nguyễn Thị Loan đã thanh toán các khoản tiền liên quan đến dự án với tổng số tiền hơn 580 tỷ đồng.
Trong đó, thanh toán, thanh lý hợp đồng, trả lại tiền cho khách hàng đã ký hợp đồng mua bán, hợp đồng đặt cọc và tiền phạt cho khách hàng với tổng số tiền hơn 91 tỷ đồng; thanh toán tiền cho các nhà thầu thi công hạ tầng, ép cọc, tư vấn… tại dự án hơn 79 tỷ đồng; trả nợ tiền gốc và lãi cho Ngân hàng VPbank hơn 410 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, sau khi UBND TP Hà Nội phê duyệt giá khởi điểm để tổ chức đấu giá khu đất dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất phía Đông Nam, thôn Cổ Dương (xã Tiên Dương, huyện Đông Anh), UBND huyện Đông Anh có quyết định phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án.
UBND huyện Đông Anh giao Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Đông Anh có trách nhiệm tham mưu UBND huyện lựa chọn đơn vị tổ chức đấu giá khu đất.
Để tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thuộc dự án trên, bà Nguyễn Thị Loan đã sử dụng 3 công ty đều do mình điều hành hoạt động để tham gia đấu giá, thống nhất với các bị cáo khác bỏ giá các vòng với số tiền như nhau để được bốc thăm, công ty nào trúng đấu giá thì dự án vẫn của bà Loan.
Kết quả, Công ty CP phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm là nhà đầu tư trúng đấu giá hơn 326 tỷ đồng (tương ứng hơn 20 triệu đồng/m2).
Sau khi có quyết định phê duyệt trúng đấu giá của UBND TP và thông báo nộp tiền sử dụng đất, bà Nguyễn Thị Loan đã chỉ đạo cháu gái là Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm) ký hợp đồng tín dụng vay 350 tỷ đồng tại Ngân hàng VPBank, thế chấp dự án trên và dùng số tiền này để nộp tiền sử dụng đất.
Đến ngày 30/12/2020, Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm đã nộp đủ hơn 392 tỷ đồng vào ngân sách Nhà nước.
Sau khi nhận bàn giao đất, từ ngày 27/1/2021 đến 6/8/2021, bà Loan đã phê duyệt cho Công ty CP Bất động sản Belleville Hà Nội bán 21/96 căn biệt thự và liền kề với tổng giá trị hợp đồng là hơn 311 tỷ đồng.
Thời điểm đó, bà Loan bán căn liền kề giá hơn 12 tỷ đồng; căn biệt thự giá hơn 22 tỷ đồng, tương ứng khoảng 86,38 triệu đồng/m2.
Hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 135 tỷ đồng.
