Mẹ vướng lao lý sau cái chết của con và 3 người khác 
Gia Lai
Rơ Mah Pil, 38 tuổi, bị cáo buộc giao xe máy cho con trai chưa đủ tuổi chạy gây tai nạn khiến thiếu niên và 3 người khác tử vong.
Ngày 21/2, Rơ Mah Pil bị VKSND huyện Chư Prông truy tố về tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ, theo Điều 264 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, năm 2021, Rơ Mah Pil mua xe máy dung tích xi lanh 109 cm3, sau đó đưa cho con trai Rơ Mah Tinh, 17 tuổi, làm phương tiện đi lại hàng ngày.
Chiều 25/10/2023, trên đường về nhà, Pil thấy con ngồi trên xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đang nói chuyện với nhóm bạn. Pil đến gần ngửi thấy mùi rượu trên người con, hỏi "định đi đâu?". Nghe Tinh trả lời "mới chở bạn đi chơi về", người mẹ không nói gì và đi về nhà.
Đến17h45, Tinh chở hai người bạn 13 và 18 tuổi chạy từ xã Ia Lâu đến xã Ia Ga, đến đoạn đường liên xã thuộc thôn Pắc Bó đã tông vào xe máy của thanh niên 22 tuổi chạy hướng ngược lại. Tai nạn khiến Tinh và cả 3 người còn lại đều tử vong.
Kết luận giám định cho thấy trong máu Tinh có nồng độ Ethanol là 170mg/100ml.
Trần Hóa
