Ngày 16/5, TAND tỉnh Cà Mau đã tuyên phạt bị cáo Thạch Duy Khánh (32 tuổi, ngụ TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) 17 năm tù về tội Giết người.
Khánh còn phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 248 triệu đồng.
Bị cáo Thạch Duy Khánh tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, khoảng 2h ngày 13/10/2023, Khánh cùng một số ngư phủ đi trên tàu cá ra cửa biển Rạch Gốc (huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) để đánh bắt thủy sản.
Đến khoảng 9h cùng ngày, Khánh nhìn ngư phủ H.M. (23 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) thấy ghét, không ưa nên dùng dao đâm nhiều nhát vào người anh M..
Nạn nhân được những người trên tàu đưa vào bờ cấp cứu nhưng sau đó tử vong.
Khánh cho rằng trước khi xuống tàu, anh ta có sử dụng ma túy nên sinh ra ảo giác chứ không có mâu thuẫn với nạn nhân.
