Tội ác kinh hoàng gây ám ảnh nhiều thập kỷ
Cuộc tìm kiếm của cảnh sát tại quán cà phê Clean Plate ở thành phố Gloucester (Anh) vào năm 2021 đã nhắc nhớ một câu hỏi nhiều thập kỷ chưa có lời giải: Chuyện gì đã xảy ra với Mary Bastholm, bé gái 15 tuổi mất tích vào năm 1968?
Từ lâu người ta đã nghi ngờ cô bé là một trong những nạn nhân của kẻ sát nhân hàng loạt Fred West. Nhưng sau cuộc đào xới kéo dài một tuần, cảnh sát vẫn không tìm thấy bất kỳ hài cốt hay đồ vật nào liên quan đến Mary.
Cảnh sát đào xới tìm kiếm hài cốt tại quán cà phê Clean Plate vào năm 2021 (Ảnh: Matthew Horwood/ Getty).
Đã hơn 25 năm trôi qua, dư luận nước Anh vẫn chưa thôi bàng hoàng rúng động về vụ hàng loạt bộ hài cốt được phát hiện trong một ngôi nhà bình dị ở TP Gloucester. Vụ án kinh hoàng và bí ẩn đến nay vẫn để lại vô số câu hỏi chưa được giải đáp.
Một câu hỏi lớn nhất là làm thế nào 2 kẻ sát nhân có thể gây án nhiều trong thời gian dài như vậy mà không bị phát hiện?
Cảnh sát xác định đa số các nạn nhân đã bị giết chết vào những năm 1970, nhưng chỉ đến tháng 8/1992, khi 5 đứa con nhà West được giao cho trung tâm bảo trợ xã hội địa phương chăm sóc, toàn bộ vụ việc kinh khủng mới dần được hé lộ.
Bắt đầu từ việc nhân viên tại đây nhiều lần nghe thấy 5 đứa trẻ lặp đi lặp lại "lời nói đùa kỳ quái" rằng chị gái chúng, Heather West, bị chôn dưới hiên nhà. Năm 1993, mối nghi ngờ này được báo với cảnh sát.
Sau nhiều nỗ lực tìm kiếm Heather không có kết quả, cảnh sát đã quyết định khám xét ngôi nhà số 25 phố Cromwell của gia đình West. 
Ngày 25/2/1994, trước sức ép điều tra của cảnh sát, Fred West thừa nhận đã giết con gái. Ngay lập tức Fred và vợ bị bắt giữ.
Cảnh sát khám xét nhà Fred và Rose West ở 25 đường Cromwell, Gloucester, Anh, ngày 4/3/1994.
Quá trình khám xét ngôi nhà, điều tra viên tìm thấy một xương đùi ở trong vườn. Và khi tìm được thêm 2 xương đùi nữa dưới hiên nhà, cảnh sát biết rằng có thể họ đã gặp phải một vụ giết người hàng loạt. 
Một ngày sau, Fred thú nhận ngoài con gái Heather West, hắn đã giết 2 cô gái trẻ khác (18 tuổi và 16 tuổi). Thi thể cả hai sau đó được tìm thấy trong vườn.
Ngày 14/3/1994, Fred báo với luật sư rằng hắn muốn thừa nhận (khoảng) 9 vụ giết người nữa, trong đó có những nạn nhân chưa được xác định danh tính.
Fred được đưa về nhà để chỉ ra những nơi chôn giấu thi thể các nạn nhân. Các bộ hài cốt được tìm thấy cho thấy các nạn nhân đều là thiếu nữ trẻ và cả các thiếu niên gồm 2 người 21 tuổi, 2 người 15 tuổi, một người 18 tuổi và một người 19 tuổi. Ngoài ra còn một số bộ hài cốt được giấu rải rác tại nhiều nơi trong nhà.
6 trong số các nạn nhân của đôi vợ chồng tàn độc.
Sau 55 ngày tìm kiếm nạn nhân tại số nhà 25 phố Cromwell, cuối tháng 4/1994, cảnh sát tiếp tục tìm kiếm tại số nhà 25 đường Midland gần đó, nơi Fred và Rose đã sống trong đầu những năm 1970 cùng 2 con của Fred với người vợ trước là Charmaine và Anne Marie.
Ngày 4/5, cảnh sát tìm thấy hài cốt của Charmaine dưới nhà bếp. Rose đã sát hại đứa trẻ từ năm 1971, khi cô bé mới 8 tuổi, lúc đó Fred đang phải ngồi tù vì tội trộm cắp. Sau khi ra tù, Fred giúp Rose giấu xác con gái. 
Fred tiếp tục dẫn cảnh sát đi ra khỏi thành phố, đến một cánh đồng ở gần nơi hắn sinh ra, tại đây có chôn giấu hài cốt của một nạn nhân tên Costello. Hài cốt của người giữ trẻ, cũng là tình nhân đang mang thai của hắn, Ann McFall, được tìm thấy ở một cách đồng gần đó. 
Nhiều người tin rằng có thể vẫn còn nhiều nạn nhân chưa được tìm thấy hài cốt.
Cái chết của Heather năm 1987 được cho là vụ giết người cuối cùng mà cặp sát nhân Fred - Rose thực hiện.
Cảnh sát tìm kiếm manh mối trong khu vườn ở 25 Midland Road vào ngày 27/4/1994.
Kẻ sát nhân cuồng dâm và biến thái
Nhà tội phạm học Jane Carter Woodrow cho rằng cặp đôi này là những kẻ giết người "cuồng dâm và biến thái".
Các thi thể được tìm thấy trong tình trạng bị cắt rời, được chôn trong các hố sâu nhưng lại mất đi một số bộ phận - chẳng hạn như xương bánh chè, có thể đã bị kẻ giết người lấy đi để coi như những "chiến lợi phẩm".
Không như các nạn nhân khác, Heather bị giết do cô bé trở thành mối đe dọa đối với cặp đôi sát nhân. Cô bé đã nói về việc Fred lạm dụng tình dục một số đứa con của hắn và đã kể với bạn bè về kế hoạch chạy trốn khỏi ngôi nhà.
Khi phiên tòa xử kẻ sát nhân "tàn ác nhất trong lịch sử nước Anh" chưa diễn ra thì ngày 1/1/1995, Fred được phát hiện đã chết trong phòng giam. Trong khi nhiều người cảm thấy nhẹ nhõm vì hắn "đã bị xóa sổ khỏi trái đất" thì những người khác, đặc biệt là người thân của nạn nhân, cảm thấy họ đã bị lừa dối trước công lý.
10 tháng sau, Rose hầu tòa tại Tòa án Winchester Crown với 10 tội danh giết người. Năm 1997, tòa tuyên Rose nhận bản án chung thân không ân xá.
Hai kẻ giết người hàng loạt Fred và Rose.
Nhiều năm sau phiên tòa, dư luận vẫn trăn trở có phải chính sự bàng quan, vô tâm của các lực lượng chức trách đã khiến nhiều nạn nhân phải chết oan ức?
Sau vụ án, người ta nhắc nhở các giáo viên, bác sĩ, nhân viên xã hội và cảnh sát "không bao giờ được xem nhẹ những lời nói của trẻ (dù có vẻ kỳ quái)". 
Fred West bị cáo buộc gây ra 12 vụ giết người. Ngoài ra vẫn tồn tại những nghi ngờ rằng nhiều cô gái trẻ khác đã bị hắn bắt cóc, tra tấn, bạo lực tình dục và giết hại. Fred tự sát ở tuổi 53 trước khi hầu tòa, ôm theo nhiều bí mật xuống mồ.
Rosemary, thường gọi là Rose, bị cáo buộc gây ra 10 vụ giết người, bị tuyên án chung thân không ân xá. Cho đến bây giờ, bà ta vẫn luôn quả quyết về sự vô tội của mình và không cung cấp bất cứ thông tin gì về các vụ án.
