Sáng 11/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND thị trấn Ít Ong (huyện Mường La, tỉnh Sơn La) cho biết Công an thị trấn đang phối hợp với Đội Cảnh sát hình sự (Công an huyện Mường La) vào cuộc làm rõ vụ việc một bé gái 8 tuổi bị hành hung.
Người hành hung bé gái là một nữ giáo viên đang công tác tại thị trấn Ít Ong.
Theo vị lãnh đạo, sau khi nắm được thông tin sự việc, phía chính quyền đã xuống nhà cháu bé và nhà nữ giáo viên để làm việc.
Hình ảnh người phụ nữ có hành vi hành hung bé gái 8 tuổi (Ảnh: Cắt từ clip).
Qua xác minh, sự việc xảy ra ngày 10/5 tại tiểu khu 3, thị trấn Ít Ong. Người có hành vi hành hung, đánh đập bé gái 8 tuổi là bà L.T.L. (giáo viên của một trường mầm non trên địa bàn thị trấn Ít Ong), hàng xóm của nạn nhân.
Sáng cùng ngày, trên mạng xã hội lan truyền thông tin và clip ghi lại cảnh một bé gái bị một phụ nữ sống gần nhà hành hung, đánh đập dã man, gây bức xúc trong dư luận.
Theo nội dung bài đăng trên mạng xã hội, trong lúc bé gái đang chạy ra chơi cùng bạn thì bất ngờ bị người phụ nữ sống gần nhà lôi lại hành hung, đánh đập dã man, cùng với đó là những tiếng van xin của cháu bé. Sự việc chỉ kết thúc khi có nhiều người đến can ngăn.
