Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Nghệ An đã có văn bản gửi Liên đoàn Luật sư Việt Nam về việc thông tin giải quyết đơn kiến nghị.
Trước đó, TAND tỉnh Nghệ An nhận được đơn kiến nghị và một số tài liệu kèm theo do Liên đoàn Luật sư Việt Nam chuyển đến với nội dung kiến nghị xử lý hành vi vi phạm pháp luật của Thẩm phán Nguyễn Thị Phan Hương, Chủ tọa phiên tòa xét xử vụ án hình sự sơ thẩm đối với các bị cáo Lê Thị Dung, Nguyễn Thị Hương về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Giáo dục nghề nghiệp (GDTX-GDNN) huyện Hưng Nguyên.
Phiên tòa phúc thẩm đã tiến hành sửa bản án sơ thẩm, giảm án cho bị cáo Lê Thị Dung từ 5 năm tù xuống 15 tháng tù (Ảnh: N.T).
Sau khi tiếp nhận đơn, TAND tỉnh Nghệ An đã yêu cầu Thẩm phán Nguyễn Thị Phan Hương, TAND huyện Hưng Nguyên và đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân huyện Hưng Nguyên báo cáo giải trình các nội dung liên quan đến kiến nghị của các luật sư...
Theo TAND tỉnh Nghệ An, việc Thẩm phán Nguyễn Thị Phan Hương dùng từ "cảnh cáo" để nhắc nhở các luật sư tại phiên tòa sơ thẩm là chưa đúng từ ngữ pháp lý tại phiên tòa, đó không phải là biện pháp xử lý hành chính, mà do thẩm phán dùng từ ngữ chưa chuẩn xác khi điều hành phiên tòa nên chưa đến mức vi phạm phải xem xét kỷ luật đối với Thẩm phán Nguyễn Thị Phan Hương.
"Tuy nhiên, qua các nội dung kiến nghị của các luật sư, thấy rằng đây là vụ án mà bị cáo Lê Thị Dung cho rằng mình không phạm tội, khi xét xử có nhiều người tham dự phiên tòa, quá trình tố tụng có nhiều tình huống phát sinh làm kéo dài thời gian xét xử, Thẩm phán - Chủ tọa phiên tòa xử lý chưa tốt, áp dụng pháp luật có phần cứng nhắc khi buộc các luật sư bào chữa cho bị cáo rời khỏi phòng xử án. Đồng thời, do diễn biến phiên tòa, Thẩm phán Nguyễn Thị Phan Hương sử dụng cụm từ "cảnh cáo" đối với các luật sư là chưa chính xác.
TAND tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo, yêu cầu Thẩm phán Nguyễn Thị Phan Hương làm giải trình và rút kinh nghiệm sâu sắc trong quá trình xét xử, để nâng cao chất lượng tranh tụng trong thời gian tới", văn bản của TAND tỉnh Nghệ An nêu rõ.
Sáng 28/6, bà Dung được về đoàn tụ với gia đình sau khi chấp hành xong án phạt tù (Ảnh: N.T).
Như Dân trí đã đưa tin, chiều 13/6, sau 2 ngày diễn ra phiên phúc thẩm, tranh tụng công khai tại tòa, Hội đồng xét xử - TAND tỉnh Nghệ An đã đưa ra phán quyết đối với bị cáo Lê Thị Dung, Nguyễn Thị Hương (58 tuổi, cựu kế toán Trung tâm GDTX-GDNN huyện Hưng Nguyên) trong vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại trung tâm này.
Hội đồng xét xử quyết định sửa bản án sơ thẩm, tuyên bị cáo Lê Thị Dung 15 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, thời hạn tù tính từ thời điểm bắt tạm giữ, tạm giam (ngày 28/3/2022); miễn hình phạt đối với bị cáo Nguyễn Thị Hương.
Cấp phúc thẩm cũng tuyên truy thu số tiền 44,7 triệu đồng từ bị cáo Lê Thị Dung để trả cho Trung tâm GDTX-GDNN huyện Hưng Nguyên.
Ngày 28/6, sau thời gian chấp hành xong án phạt tù theo phán quyết của tòa phúc thẩm, bà Lê Thị Dung đã được về đoàn tụ với gia đình.
Từ ngày 1/10/2012 đến năm 2017, với vai trò Giám đốc, Bí thư Chi bộ Trung tâm GDTX huyện Hưng Nguyên (thời điểm này chưa sáp nhập thành Trung tâm GDTX-GDNN), bị cáo Lê Thị Dung đã xây dựng, ban hành quy chế chi tiêu nội bộ không đúng quy định của pháp luật, dẫn đến việc lập chứng từ kế toán sai, thanh toán sai quy định.
Trong đó, năm học 2014-2015, 2015-2016, bị cáo Dung thanh toán sai quy định và chuyển vào tài khoản cá nhân số tiền hơn 44,7 triệu đồng.
Bị cáo Dung bị TAND huyện Hưng Nguyên tuyên phạt 5 năm tù, bị cáo Nguyễn Thị Hương bị tuyên phạt 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Sau phiên sơ thẩm, bị cáo Dung có kháng cáo kêu oan; Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An kháng nghị hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra, xét xử lại.
Ngày 13/6, sau 2 ngày diễn ra phiên phúc thẩm, Hội đồng xét xử quyết định sửa bản án sơ thẩm, tuyên bị cáo Lê Thị Dung 15 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, thời hạn tù tính từ thời điểm bắt tạm giữ, tạm giam (ngày 28/3/2022); miễn hình phạt đối với bị cáo Nguyễn Thị Hương.
