Ngày 7/5, Văn phòng UBND tỉnh Bình Phước đang rà soát, thống kê tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023 của Công ty TNHH Cây xanh Công Minh (Công ty Công Minh) tại Bình Phước.
Theo đó, cuối tháng 4, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Bình Phước cung cấp tài liệu, hồ sơ nói trên của Công ty Công Minh.
Một góc của Trung tâm hành chính huyện Phú Riềng (Ảnh: Anh Đinh).
Cụ thể, Bộ Công an yêu cầu cung cấp cơ sở pháp lý để UBND tỉnh/thành phố cấp ngân sách Nhà nước và triển khai thực hiện đối với các dự án; Quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiệm thu thanh quyết toán;
Toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng và chăm sóc cây xanh; Danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án (từ khi duyệt cấp ngân sách đến khi thanh/quyết toán công trình); Danh sách các nhà thầu tham gia dự thầu, trúng thầu, thi công dự án; hồ sơ dự án; Hồ sơ thanh tra, kiểm tra đối với các dự án và ngân sách Nhà nước cấp cho từng đơn vị, chủ đầu tư thực hiện dự án; Danh sách các nhà thầu tham gia dự án, trúng thầu, thi công dự án....
Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an yêu cầu UBND tỉnh Bình Phước gửi các  văn bản, tài liệu kèm theo liên quan đến Công ty Công Minh trước ngày 6/5.
Công ty Công Minh có trụ sở chính tại TP Đồng Xoài. Công ty này hoạt động ở nhiều tỉnh thành khác nhau trên cả nước.
Trước đó, Bộ Công an cũng đã có văn bản yêu cầu nhiều địa phương khác như Phú Yên, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng, Phú Yên, Thừa Thiên - Huế, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Ngãi... cung cấp hồ sơ, tài liệu dự án cây xanh liên quan đến Công ty Công Minh.
