Ngày 8/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Phòng Cảnh sát hình sự của đơn vị này vừa gia hạn điều tra thêm 4 tháng đối với Nguyễn Thị Thanh (SN 1985, trú thị trấn Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa có quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Thị Thanh về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị can Nguyễn Thị Thanh (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Theo cơ quan điều tra, Thanh thường xuyên giới thiệu có thể xin việc cho những ai có nhu cầu. Khi có người đặt vấn đề xin việc, Thanh lên kịch bản và nhận tiền đặt cọc trước.
Chỉ trong một thời gian, Thanh đã chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng của 200 người trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện Nguyễn Thị Thanh còn "nổ" có bố làm ở Bộ Công an và lừa đảo có thể chạy án để chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng của người dân trên địa bàn thị trấn Thiệu Hóa, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
