Ngày 16/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1 (TPHCM) khởi tố bị can, bắt tạm giam Hong Jungpyo (SN 1995, quốc tịch Hàn Quốc) về tội Mua dâm người dưới 18 tuổi; khởi tố, bắt tạm giam Đỗ Văn Tuấn (SN 1986), Bùi Đức Thắng (SN 1972, cùng quê Vĩnh Phúc) về tội Môi giới mại dâm.
Tuấn (bìa trái) và Thắng bị khởi tố về tội Môi giới mại dâm (Ảnh: Công an cung cấp).
Khuya 4/5, Công an phường Phạm Ngũ Lão kiểm tra hành chính khách sạn trên đường Bùi Viện, phát hiện T.N.P.T. (SN 2009) đang bán dâm cho Hong Jungpyo.
Cũng tại khách sạn này, lực lượng chức năng phát hiện chị T.T.N. (SN 1997) vừa bán dâm cho một người Hàn Quốc khác. Cảnh sát đưa những người liên quan về trụ sở để điều tra.
Mở rộng điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1 đã bắt giữ 2 người có vai trò môi giới là Đỗ Văn Tuấn và Bùi Đức Thắng.
Các bị can khai tối 4/5, Tuấn, Thắng gặp Hong Jungpyo và một người đàn ông Hàn Quốc khác trên đường Đề Thám, phường Phạm Ngũ Lão, hỏi họ có nhu cầu massage hay mua dâm.
Khi 2 vị người đàn ông nước ngoài đồng ý, Tuấn gọi cho N., còn Thắng gọi cho T. đến gặp khách để xem mặt, thỏa thuận tiền bán dâm là 1,4 triệu đồng/người.
Sau đó, cả nhóm đến khách sạn trên đường Bùi Viện để thực hiện giao dịch. Tại đây, Tuấn thu 2 vị khách 2,8 triệu đồng, trả tiền thuê phòng rồi cùng Thắng rời đi.
Hai bị can thừa nhận đã nhiều lần môi giới T. và N. bán dâm cho khách. Mỗi lần giao dịch thành công, cả 2 hưởng lợi 400.000 đồng.
