Ngày 4/5, Công an tỉnh Thái Nguyên cho hay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh này đã khởi tố bị can đối với 8 đối tượng về tội Cưỡng đoạt tài sản. 
Các bị can gồm: Đỗ Mạnh Dũng (40 tuổi), Đào Văn Thể (40 tuổi), Hoàng Văn Hữu (33 tuổi), Vũ Hoàng Bình (37 tuổi), Đào Đình Luyện (47 tuổi), Nguyễn Viết Kiên (39 tuổi), Đỗ Văn Hùng (43 tuổi) và Lưu Văn Tuyền (56 tuổi). 
Các đối tượng bị khởi tố (Ảnh: Thainguyengov).
Theo cơ quan chức năng, các đối tượng trên đã làm giả bằng cấp để nộp hồ sơ làm cộng tác viên, phóng viên của một số báo, tạp chí. Sau đó, với danh nghĩa phóng viên, cộng tác viên, nhóm bị can đã đến cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh thu thập thông tin liên quan đến hoạt động điều hành, kinh doanh, sản xuất của các cơ sở.
Khi tìm ra sơ hở, thiếu sót của cơ sở, các đối tượng gây sức ép, gợi ý để các cơ sở đưa tiền, nếu không sẽ bị báo đến chính quyền địa phương và viết bài phản ánh trên báo chí.
Do lo sợ việc bị đưa thông tin trên báo chí sẽ gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh nên các cơ sở đã phải đưa tiền. 
Các đối tượng tổ chức hoạt động theo từng nhóm liên huyện, liên tỉnh, trao đổi thông tin về các cơ sở cho nhau. Khi một đối tượng đến lấy được tiền của một cơ sở bất kỳ thì sẽ thông tin lại cho các đối tượng khác biết tiếp tục đến cơ sở đó, gây sức ép nhằm cưỡng đoạt tài sản.
Công an tỉnh Thái Nguyên đề nghị các cá nhân là bị hại, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến vụ án nêu trên chưa được giải quyết thì liên hệ đến Cơ quan Cảnh sát điều tra tại số 27, đường Hoàng Văn Thụ, TP Thái Nguyên hoặc qua số điện thoại 0208.3855.232; 0986.761.111. 
