Susan Hernandez là một phụ nữ lớn tuổi cư trú ở thành phố Pueblo, bang Colorado, Mỹ. Dù có 7 con nhưng sau khi chồng mất, bà sống cùng một con chó. Một người con gái của bà sống ở ngôi nhà phía bên kia đường nên thường xuyên thăm nom mẹ.
Hồi tháng 7/2015, Susan thuê cháu trai Anthony Sena sửa lại ngôi nhà. Anthony là con trai của Vanessa, người con gái của bà và sống ở khu phố gần đó.
Sáng 28/7/2015, Katrina, một con gái của Susan, gọi mẹ sau 7h sáng như mọi hôm, nhưng bà không nhấc máy. Katrina gọi lần nữa vào lúc 7h15 và bà mẹ vẫn không trả lời. Lần gọi thứ ba cũng có kết quả tương tự nên Katrina vội lái xe tới nhà mẹ.
Khi tới nơi, Katrina thấy ngôi nhà bốc cháy và không thấy Susan nên gọi cảnh sát. Sau đó, cô xông vào nhà và thấy thi thể mẹ ở dưới hầm.
Bà Susan Hernandez tử vong ở tuổi 77 trong ngôi nhà cháy vào năm 2015 (Ảnh: KKTV).
Cảnh sát phát hiện dấu vết của hành vi đạp cửa để vào nhà nạn nhân. Mọi đồ đạc dường như vẫn ở nguyên vị trí. Thi thể người phụ nữ 77 tuổi đã cháy, nhưng cảnh sát vẫn thấy hộp sọ của nạn nhân chịu lực đập mạnh từ bên ngoài. Họ nhận định ai đó đã đập vật cứng vào đầu bà trước khi đốt nhà.
Giả thuyết ban đầu của cảnh sát là hung thủ đột nhập nhà của Susan để lấy tài sản rồi giết người. Susan có một hộp nhỏ đựng tiền mặt và nó đã biến mất sau vụ hỏa hoạn.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy thi thể bà Susan đã cháy trong vài giờ. Hung thủ đã khóa cửa tầng hầm sau khi phóng hỏa. Vì cửa hầm đóng, nên lượng oxy trong hầm không đủ lớn để có thể thiêu cháy hoàn toàn tử thi. Nếu cửa hầm mở, có lẽ cả ngôi nhà đã cháy rụi và sập.
Mẹ nghi ngờ con là kẻ sát nhân
Anthony Sena, đứa cháu ngoại sửa mái nhà cho nạn nhân, bộc lộ nhiều điểm mâu thuẫn trong lời khai. Nam thanh niên khai rằng anh ta sửa lại mái nhà cùng với hai em trai là Bruce và Devin, cùng người em họ Sabastian.
Bà Susan đã viết cho anh ta hai tờ séc, trong đó một tờ để mua vật liệu và một tờ để trả công cho 4 đứa cháu ngoại. Anthony khẳng định tổng số tiền của hai tờ séc là 7.600 USD và anh ta đã mua vật liệu.
Nhưng khi cảnh sát hỏi Anthony về vị trí mà anh ta mua vật liệu, anh ta không thể nhớ địa chỉ. Đây là điểm khiến nhóm điều tra nghi vấn.
Trước đây Anthony Sena từng lĩnh án tù vì trộm tài sản, phá hoại tài sản và cướp xe hơi bằng vũ khí. Trên thực tế, ngay từ khi Anthony mới 11 tuổi, anh ta đã ngổ ngáo đến mức cảnh sát phải đeo thiết bị định vị vào chân anh ta.
Anthony Sena, cháu ngoại của bà Susan Hernandez (Ảnh: KKTV).
2 hôm sau vụ hỏa hoạn, bà Vanessa, mẹ của Anthony, gặp cảnh sát để báo rằng bà nghi đứa con trai ngỗ ngược là hung thủ giết người mẹ 77 tuổi của bà. Vanessa cũng lo ngại đứa con trai có thể đoạt mạng bà và những người con khác. Mặc dù vậy, Vanessa không có bằng chứng nào để cung cấp cho cảnh sát.
Linh cảm của người mẹ mách bảo bà rằng đứa con ngỗ ngược đã phạm tội ác tày trời. Cảnh sát không tìm thấy vật có thể là hung khí trong nhà bà Vanessa.
Một bàn tay của nạn nhân không cháy hết. Và trong bàn tay ấy, cảnh sát thấy một móng tay. Họ gửi móng tay tới phòng thí nghiệm để phân tích Y-STR DNA.
Y-STR DNA là dạng vật chất di truyền chỉ tồn tại ở nam giới. Kết quả cho thấy nó là móng tay của một nam giới trong dòng họ Sena - Anthony Sena và 4 người đàn ông có cùng huyết thống với anh ta (bao gồm của cha của Anthony là Joseph Sena).
Con gái nghi phạm cung cấp manh mối quan trọng
Mặc dù nhóm điều tra có 5 nghi phạm, song họ chỉ tập trung vào Anthony Sena. Họ tìm thấy thẻ căn cước của nạn nhân và một số giấy tờ khác nằm ở lề đường.
Khi kiểm tra vị trí điện thoại của Anthony, họ phát hiện anh ta từng đứng ở gần vị trí thẻ căn cước để nhận cuộc gọi. Dữ liệu từ hãng viễn thông cũng cho thấy Anthony đứng gần ngôi nhà của bà ngoại anh ta vào thời điểm nó cháy.
Manh mối khác đến từ đứa con gái của Anthony. Cháu bé kể rằng vào buổi sáng mà án mạng xảy ra, cháu thấy máu trên tai của Anthony. Trong lúc nhóm điều tra tập trung vào Anthony, họ cũng loại trừ dần các nghi phạm khác trong dòng họ Sena thông qua chứng cứ ngoại phạm, lời kể nhân chứng và dữ liệu của nhà mạng.
Nhóm điều tra nhận định có thể Anthony Sena giết bà ngoại vì tiền. Katrina, bác ruột anh ta, khẳng định Anthony đã lấy tiền của bà ngoại nhưng không muốn sửa mái nhà. Nạn nhân từng nói với Katrina rằng bà muốn Anthony trả lại tiền nhưng anh ta khất lần.
"Mẹ tôi nói rằng nếu Anthony không trả tiền vào ngày 28/7/2015, mẹ sẽ gọi cảnh sát", Katrina nói. Cái chết của bà Susan Hernandez diễn ra vào đúng ngày 28/7/2015.
Nhóm điều tra lại chất vấn Anthony Sena, và lần này anh ta mặc cả với họ. Anthony nói anh ta sẽ trả lại tiền để cảnh sát không đưa anh ta vào diện nghi phạm. Tuy nhiên, nhóm điều tra từ chối yêu cầu.
Vào tháng 11/2015, cảnh sát bắt Anthony Sena vì tội sát hại bà ngoại của gã. Quá trình xét xử diễn ra trong hai tuần trong năm 2016. Sau 4 giờ thảo luận, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội giết người cấp độ một. Thẩm phán tuyên Anthony Sena án chung thân không ân xá. 
Hiện tại Anthony Sena chấp hành án tù ở Trại giam Chaffee thuộc bang Colorado, Mỹ.
