Ngày 6/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Trần Minh Lợi, 41 tuổi, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 60-01S (TP Biên Hòa) để điều tra hành vi Nhận hối lộ. Đây là trung tâm đăng kiểm xe cơ giới lớn nhất tỉnh Đồng Nai. 
Xe xếp hàng dài chờ đăng kiểm ở Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 60-01S (Ảnh: Hoàng Bình).
Chiều cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra phối hợp với các cơ quan chức năng khám xét nơi ở, nơi làm việc của bị can trên. 
Cùng ngày, Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 60-01S đã thông báo tạm dừng hoạt động kể từ ngày 7/5. Đây là Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới thuộc sự quản lý của Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới tỉnh Đồng Nai (Sở Giao thông Vận tải) đóng tại phường An Bình (TP Biên Hòa). Trung tâm này có 3 dây chuyền đăng kiểm với công suất khoảng 180-250 lượt xe/ngày.
Hồi tháng 5/2023, Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Đồng Nai để điều tra về hành vi nhận hối lộ.
Quá trình mở rộng điều tra, đến tháng 11/2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã khởi tố, bắt tạm giam thêm 3 bị can khác gồm: Lê Văn Hòa, Giám đốc Công ty TNHH MTV Cơ khí ô tô Thuận Khánh; Bùi Trọng Tường, đăng kiểm viên Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Đồng Nai, chi nhánh Biên Hòa và khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Sơn Hải, Phó giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Đồng Nai, chi nhánh Long Khánh (60-02S), để điều tra về tội Nhận hối lộ. 
