Trả giá vì lấy hàng trăm lượng vàng của công ty đi đầu tư 
TP HCM
Trương Công Đạo bị phạt tù chung thân vì khi là Phó giám đốc chi nhánh của Công ty vàng Việt Nam đã lấy hàng trăm lượng và tiền đi đầu tư nhưng thua lỗ.
Ngày 27/11, Trương Công Đạo, 37 tuổi, cựu phó giám đốc chi nhánh TP HCM, Công ty Cổ phần đầu tư và kinh doanh vàng Việt Nam (Công ty vàng Việt Nam) bị TAND TP HCM tuyên phạm tội Tham ô tài sản; buộc bồi thường hơn 8 tỷ đồng còn thiếu.
Có vai trò đồng phạm, Nguyễn Thị Nga, nguyên thủ quỹ, lĩnh 14 năm tù; Hoàng Thị Mai Phương, kế toán, bị phạt 9 năm tù.
Cuối năm 2017, Đạo được Công ty vàng Việt Nam bổ nhiệm là Phó giám đốc chi nhánh TP HCM, đồng thời được Giám đốc chi nhánh ủy quyền ký các chứng từ mua bán, thu chi, xuất nhập vàng và kiểm soát các chứng từ kế toán, kho quỹ tại chi nhánh.
Quá trình điều tra và tại tòa, Đạo khai do công ty giao chỉ tiêu kinh doanh tương đối cao, trong khi việc mua bán vàng đơn thuần khó đạt được mục tiêu. Vì vậy, bị cáo nghĩ ra cách bán vàng công ty cấp cho chi nhánh lấy tiền đem đi cho vay lãi, bù vào chỉ tiêu công ty giao.
Từ tháng 1 đến tháng 9/2019, Đạo đã nhiều lần yêu cầu thủ quỹ Nga chuyển tiền, vàng của chi nhánh cho mình sử dụng. Đồng thời, Đạo yêu cầu kế toán Phương báo cáo số liệu khống về công ty để hành vi của mình không bị phát hiện. Đến khoảng tháng 5/2019, do giá vàng tăng nên 200 lượng vàng SJC mà Đạo đem bán trước đó bị lỗ nặng.
Mấy tháng sau, Ban giám đốc Công ty vàng Việt Nam chỉ đạo chi nhánh TP HCM chuyển vàng về trụ sở thì phát hiện thiếu hụt 172 lượng và 6,2 tỷ đồng so với sổ sách.
Để đối phó với công ty, Đạo sau đó liên hệ các tiệm vàng thỏa thuận việc bán vàng khống (thỏa thuận giá bán trước giao vàng sau) với hy vọng nếu vàng xuống giá sẽ lấy được khoản tiền chênh lệch từ tiệm vàng, song thời điểm này vàng liên tục tăng giá nên Đạo càng thêm lỗ.
Phó giám đốc chi nhánh tiếp tục chỉ đạo thủ quỹ đưa tiền cho mình để đầu tư vàng trên sàn giao dịch quốc tế với kỳ vọng có lãi sẽ bù vào số tiền đã mất nhưng cuối cùng lỗ thêm hơn 6 tỷ đồng. Tổng cộng Đạo đã ký 18 giấy đề nghị yêu cầu Nga đưa tiền, vàng, tổng giá trị hơn 12,7 tỷ đồng.
Không sử dụng số tiền vàng, song Nga và Phương thừa nhận có trách nhiệm đối với sai phạm Đạo thực hiện.
Hải Duyên 
