Cuốn nhật ký vạch trần màn kịch 'cứu vợ' 
Mỹ
Joel Pellot dàn dựng vụ giết vợ thành tai nạn, nhưng những trang nhật ký cuối cùng của Maria Munoz đã trở thành bằng chứng quan trọng trong cuộc điều tra.
Khoảng 1h ngày 22/9/2020, cảnh sát ở Laredo, Texas nhận được cuộc gọi cầu cứu từ người đàn ông tên Joel Pellot báo vợ đột ngột bất tỉnh. Khi cảnh sát đến, Joel Pellot mặc bộ đồ phẫu thuật màu xanh, đang hồi sức tim phổi cho vợ là Maria Munoz, 31 tuổi, ở đầu cầu thang, gần phòng ngủ chính.
Cảnh sát nhận thấy cơ thể Maria còn ấm. Người chồng nói cô bị trầm cảm và có thể đã dùng thuốc theo toa quá liều. Hai con trai, 5 tuổi và 2 tuổi, vẫn ở trong phòng ngủ riêng gần đó, dường như không biết chuyện gì đang xảy ra.
Joel vào nhà vệ sinh, mở tủ thuốc và đưa cho cảnh sát một hộp đựng thuốc, trong đó có clonazepam, thường được sử dụng để điều trị chứng lo âu. Hộp thuốc bị ném tạm sang một bên để tập trung cấp cứu.
Lát sau, khi các nhân viên y tế đến, cảnh sát nhận ra hộp đựng thuốc biến mất. Biết Joel đã lấy đi, cảnh sát hoài nghi anh ta đang cố gắng che giấu điều gì đó.
Lúc 3h58, chưa đầy ba giờ sau khi Joel gọi 911, Maria được tuyên bố tử vong tại nhà.
Maria gặp Joel, sinh viên y tá lớn hơn 11 tuổi, tại Puerto Rico. Vài năm sau khi kết hôn, cặp đôi chuyển đến Texas. Joel kiếm được công việc đãi ngộ tốt là y tá gây mê.
Khi cảnh sát hỏi chuyện gì đã xảy ra, Joel nói họ quan hệ tình dục, sau đó anh ta đi tắm, lúc trở lại thì thấy Maria đã gục. Joel nói đứt quãng, che mặt bằng tay và bắt đầu khóc.
Khi trò chuyện, sĩ quan Gregorio quan sát thấy Joel đổ mồ hôi đầm đìa thấm qua bộ quần áo, trông như bị ảnh hưởng bởi ma túy.
Joel bị đưa về đồn cảnh sát để điều tra thêm. Khi ở một mình trong phòng thẩm vấn, anh ta khóc, la hét, đập tường và xô đồ đạc, gây tiếng ồn lớn.
Trong quá trình thẩm vấn, Joel khai đã đưa cho Maria hộp clonazepam vốn được kê đơn cho anh ta, nhưng không nhớ có bao nhiêu viên thuốc trong đó và không biết vợ đã uống bao nhiêu viên. Joel cũng không biết chính xác thời gian từ khi ra khỏi phòng tắm cho đến khi nhận thấy Maria không còn phản ứng, chỉ ước chừng 10 phút.
Lời khai ban đầu của Joel là anh ta đi tắm, nghĩ Maria đã ngủ, và 10 phút sau nhận ra cô bất tỉnh. Tuy nhiên, vòi sen trong phòng ngủ chính mà anh ta nói đã sử dụng, hoàn toàn khô ráo.
Cảnh sát tìm thấy ống tiêm và thiết bị truyền dịch trong túi y tế tại nhà, một vỏ bọc ống tiêm trên sàn và một kim luồn tĩnh mạch trên cầu thang. Joel nói ống tiêm dùng để tiêm steroid.
Theo các đồng nghiệp, Joel bắt đầu thay đổi về vóc dáng và tính cách từ hai năm trước. Anh ta giảm nhiều cân và tăng cơ, hay tán tỉnh các cô gái. Từ người đàn ông của gia đình chỉ thích khoe vợ con với bạn bè và đồng nghiệp, Joel xóa ảnh của Maria trên trang cá nhân, chỉ đăng ảnh riêng. Kiếm được nhiều tiền, Joel mua xe thể thao mới, thường khoe khoang giàu có.
Năm 2018, cùng thời điểm Maria sinh con trai thứ hai, Joel bắt đầu theo đuổi Janet Arredondo, y tá phẫu thuật làm cùng bệnh viện.
Joel đưa Janet đi nghỉ mát ở châu Âu. Maria phát hiện chồng ngoại tình khi tìm thấy vé máy bay. Khi nỗi thất vọng chuyển thành trầm cảm, cô được kê đơn thuốc.
Maria viết tất cả tâm sự vào cuốn nhật ký, được cảnh sát phát hiện tại nhà. Trong đó, cô bày tỏ bị tổn thương sâu sắc, bị tra tấn về tinh thần vì chồng lừa dối. Đôi lúc cô tỏ ra đầy hy vọng, tin rằng có thể hàn gắn cuộc hôn nhân 10 năm và cầu mong nhìn thấy sự thay đổi ở chồng.
Vài tháng sau khi đưa tình nhân đi nghỉ ở châu Âu, Joel tặng Maria một kỳ nghỉ xa hoa ở Las Vegas, năm 2020. Nhưng hy vọng hàn gắn hôn nhân của cô nhanh chóng tan vỡ. Joel đã chuyển đến sống cùng Janet 5 tháng trước khi Maria qua đời.
Trước cảnh sát, Janet thừa nhận Joel là bạn trai nhưng phủ nhận biết về cái chết của Maria.
Joel khai Maria có thể đã sử dụng thuốc clonazepam quá liều, nhưng kết quả khám nghiệm tử thi không tìm thấy dư lượng thuốc nào trong dạ dày nạn nhân. Giám định viên phát hiện một vết kim châm trên tay phải của Maria. Joel phủ nhận tiêm cho vợ vào tối đó.
Báo cáo khám nghiệm tử thi cho biết Maria chết vì ngộ độc ma túy hỗn hợp. Dù giám định viên không thể nói làm thế nào ma túy xâm nhập vào cơ thể Maria, nhưng nghi vấn tự tử được loại trừ sau khi cảnh sát nói chuyện với bạn bè Maria và đọc nhật ký của cô.
Hôm trước khi chết, Maria viết: "Tôi muốn điều gì ư? Tiến về phía trước!", thể hiện suy nghĩ của một phụ nữ sẵn sàng thay đổi hơn là một người vợ bị bỏ rơi.
Vậy cái chết của Maria do vô tình dùng thuốc quá liều, hay là vụ giết người? Khi bác sĩ gây mê John Huntsinger, sếp cũ của Joel, nghe kết quả khám nghiệm tử thi, ông lập tức nghi ngờ. Ông gọi cho cảnh sát đề nghị kiểm tra chất độc chi tiết để xác định loại thuốc nào đã giết chết Maria.
Trong khi chờ đợi, cảnh sát thẩm vấn bạn bè nạn nhân và phát hiện vào thứ bảy trước khi Maria chết, một cuộc đối đầu xảy ra tại nhà Janet vì Maria nhìn thấy xe của Joel ở đó.
Cô bấm chuông cửa, đưa ra tối hậu thư cho Joel: "Anh chọn cô ta hay chọn tôi?", và sau đó Joel nói: "Tôi chọn Janet".
Khi cảnh sát đến, Maria đã rời đi cùng Joel. Gọi điện cho Maria, body camera gắn trên người cảnh sát ghi lại tiếng Joel mắng mỏ cô. Anh ta ngày càng bạo lực, đến mức đấm vỡ kính chắn gió.
Sáng chủ nhật, hai ngày trước vụ việc, Maria nhắn tin cho chồng bàn việc thuê luật sư ly hôn, anh ta đề nghị đôi bên tự giải quyết vì "quá tốn tiền".
Sau đó Joel dường như thay đổi, gửi email cho Maria, nói: "Anh đang rất buồn và bị tổn thương cõi lòng. Anh muốn ngồi xuống trò chuyện với em, không tranh cãi. Hãy thẳng thắn và chân thành".
Họ đồng ý gặp mặt vào tối thứ hai. Trước khi Joel đến, Maria nhắn tin cho bạn kể tối nay sẽ nói chuyện với chồng. Đây là lời nhắn cuối cùng của cô. Maria qua đời vào sáng sớm thứ ba.
Gần bốn tháng sau cái chết của Maria, cảnh sát nhận được kết quả xét nghiệm chất độc chờ đợi đã lâu. Kết quả là không có clonazepam - loại thuốc Joel khẳng định Maria đã sử dụng. Thay vào đó, báo cáo về chất độc tiết lộ bảy loại thuốc khác trong cơ thể Maria: morphine, demerol, versed, propofol, ketamine, lidocain, narcan. Hầu hết thường được sử dụng trong quá trình phẫu thuật và một loại trong đó chỉ có thể tiêm vào tĩnh mạch.
Joel bị bắt, không phản kháng.
Khi nhìn thấy danh sách bảy loại thuốc được tìm thấy trong cơ thể Maria, bác sĩ John Huntsinger rất sốc khi thấy propofol - loại thuốc phải lấy từ bệnh viện, có thể gây ngừng thở nếu dùng quá nhiều.
Với việc Joel bị bắt, nhà chức trách tin rằng Janet biết nhiều hơn những gì cô từng chia sẻ. Công tố viên đề nghị thỏa thuận miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với Janet để đổi lấy nhiều thông tin hơn.
Janet đồng ý thẩm vấn lần hai cùng các luật sư. Cô khai rằng Joel thường mang chất cấm đến nhà, bao gồm ketamine, morphine, lidocain, propofol...
Bên công tố tin rằng Joel đã tỉ mỉ lên kế hoạch sát hại vợ, và Maria phải chịu lạm dụng tinh thần trong nhiều tháng trước khi qua đời.
Theo công tố viên, bằng chứng về điều đó được tìm thấy trong nhật ký của chính Maria: "Cuộc sống thật không công bằng. Chồng tôi, người đàn ông tôi vô cùng yêu thương, lại khiến tôi đau đớn đến thế". Tuy nhiên, họ cần chứng minh Joel đã cho vợ uống tất cả loại thuốc đó.
Trong cuộc thẩm vấn thứ hai, Janet nói Joel đã kể cho cô nghe về cái đêm Maria chết: Anh ta nói rằng đến đó để nói chuyện chân tình và sau đó tiêm thuốc cho Maria - không phải để giết người mà để giúp cô bình tĩnh lại.
Các điều tra viên tin rằng thuốc an thần là một phần trong kế hoạch giết Maria của Joel. Họ cho rằng trước khi đâm kim tiêm vào cánh tay Maria, Joel có thể đã bỏ một số loại thuốc an thần vào đồ uống yêu thích của cô: cà phê. Sau khi Maria bất tỉnh, Joel tiêm cho cô một liều propofol chết người.
Theo bên công tố, Joel cố tình chờ đợi rồi mới gọi 911 để đảm bảo không ai có thể cứu sống vợ.
Janet cho biết Joel thừa nhận với cô rằng đã vứt bỏ một số thiết bị y tế dùng để tiêm cho Maria trước khi những người ứng cứu đầu tiên có mặt.
Tháng 3/2023, Joel ra tòa vì tội giết vợ.
Luật sư của Joel thừa nhận thân chủ tiêm thuốc cho vợ, nhưng không cố giết người mà chỉ cố cứu Maria. Họ nói Maria bị trầm cảm nặng, uống rượu và lạm dụng chất kích thích trong nhiều tháng. Họ lập luận rằng vụ việc là tai nạn khủng khiếp xảy ra do sự kết hợp của bất cứ thứ gì Maria đã uống và loại thuốc mà Joel tiêm cho cô.
Nhưng công tố viên khẳng định dù Maria rất buồn về cuộc hôn nhân đổ vỡ, không có bằng chứng nào cho thấy cô lạm dụng ma túy hay rượu. Họ tin rằng động cơ của Joel là tiền. Anh ta sát hại Maria vì không muốn trả tiền ly hôn và chia tài sản.
Ngày 30/3/2023, bồi thẩm đoàn tuyên bố Joel phạm tội giết Maria và giả mạo bằng chứng. Anh ta bị kết án tù chung thân, đủ điều kiện để được ân xá vào năm 2053 ở tuổi 75.
Công tố viên cho biết nhân chứng quan trọng nhất tại phiên tòa chính là Maria và nhật ký cho thấy những vết sẹo bị phản bội đang lành lại.
Maria viết: "Tôi muốn một cuộc sống thuộc về mình, khác biệt và độc đáo. Một cuộc sống cân bằng với mọi cảm xúc, một cuộc sống hạnh phúc viên mãn".
Tuệ Anh (Theo CBS)
