Chiều 7/8, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án đối với bị cáo Phạm Duy Hùng (40 tuổi, trú quận Cầu Giấy), chủ quán karaoke ISIS.
Bị cáo Phạm Duy Hùng tại phiên xét xử ngày 7/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đại diện HĐXX nhận định, hành vi phạm tội của bị cáo Phạm Duy Hùng là rất nghiêm trọng, đe dọa tính mạng, tài sản của người dân, gây ra thảm họa khôn lường đối với tài sản dân cư và cộng đồng xã hội.
Bị cáo nhận thức rõ hành vi của mình là đặc biệt nghiêm trọng nhưng vẫn cố tình thực hiện hành vi phạm tội nên cần có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung.
Hùng có nhân thân xấu, từng phạm tội chống người thi hành công vụ, đã được xóa án tích. 
Từ những phân tích, đánh giá trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Duy Hùng mức án 10 năm tù về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
Buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình các bị hại là 230 triệu đồng/gia đình. Ngoài ra, bị cáo phải cấp dưỡng cho mẹ liệt sĩ Đặng Anh Quân 2 triệu đồng/tháng; bồi thường cho 2 con của anh Quân mỗi tháng 2 triệu đồng đến khi các cháu đủ 18 tuổi.
Toàn cảnh phiên xét xử ngày 7/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trước đó, khi nói lời sau cùng, Hùng gửi lời xin lỗi gia đình bị hại, mong muốn HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo có thể sớm trở về làm lại cuộc đời, có tiền trả nợ.
Là nhân chứng tại tòa, anh Đỗ Hữu Giang (cán bộ Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Cầu Giấy) cho biết, ngày 1/8/2022 khi lực lượng chức năng tiếp cận hiện trường, quan sát phía bên ngoài thì phát hiện khói ở tầng tum của quán karaoke ISIS.
Qua thông tin từ bộ đàm, anh Giang nắm được bên trong tòa nhà khói đã tiếp cận đến tầng 4 nhưng chưa cháy.
Sau đó, anh Giang được phân công đi trinh sát các nhà bên cạnh để xem hướng tiếp cận khác hoặc cháy lan thì có biện pháp xử lý.
Theo anh Giang, đám cháy diễn ra lâu, nhiều chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy ra vào hiện trường để cứu hỏa và mang thiết bị lên tầng 4.
Đội trưởng Đặng Anh Quân chỉ huy lực lượng chữa cháy tại chỗ ở tầng 4. Anh Quân và chiến sĩ Đỗ Đức Việt, Nguyễn Đình Phúc mỗi người triển khai chữa cháy một chỗ, không ở cùng điểm.
"Đến khoảng hơn 14h vẫn nghe đàm của anh Quân báo là tiếp cận được điểm cháy, đang triển khai chữa cháy. Tuy nhiên, khoảng 10 phút sau đàm báo không liên lạc được chỗ anh Quân", anh Giang kể. 
Vụ cháy 3 cảnh sát hy sinh: Chủ quán karaoke lĩnh 10 năm tù (Video: Nguyễn Hải).
Theo cáo trạng, ngày 19/3/2018, Phạm Duy Hùng mua lại cơ sở kinh doanh karaoke ISIS tại căn nhà số 231 (phố Quan Hoa, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) gồm 6 tầng và 1 tum. Sau đó Hùng tự ý cơi nới sửa tầng tum thành 2 phòng tầng 7, trong đó một phòng để kinh doanh dịch vụ karaoke.
Dù chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự và phòng cháy chữa cháy, Hùng vẫn tiếp tục cho quán hoạt động. 
Khoảng 13h ngày 1/8/2022, tại phòng hát 702 xảy ra chập cháy dẫn tới hỏa hoạn, gây cháy toàn bộ quán karaoke ISIS.
Các cán bộ, chiến sĩ Đội CSPCCC&CNCH Công an quận Cầu Giấy ngay sau khi nhận tin báo đã có mặt tại hiện trường tổ chức dập lửa. Ca trực chữa cháy ngày 1/8/2022 do đội trưởng Đặng Anh Quân trực chỉ huy.
Nghĩ vẫn còn người mắc kẹt ở bên trong quán karaoke nên anh Đặng Anh Quân cùng hai chiến sĩ Đỗ Đức Việt và Nguyễn Đình Phúc lên tầng 4 của tòa nhà để tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và chữa cháy thì bị vật liệu rơi xuống chặn cầu thang, bịt lối thoát làm cả 3 người mắc kẹt và tử vong.
Nguyễn Hải - Thủy Linh
