Ngày 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) đã tạm giam Nguyễn Minh Nhựt (28 tuổi) để điều tra về hành vi đe dọa giết người. 
Người bị Nhựt dọa giết là cha mẹ ruột và anh em, cháu sống cùng nhà với đối tượng.
Đối tượng Nguyễn Minh Nhựt (Ảnh: CTV).       
Trước đó, ngày 18/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Trà Ôn tiếp nhận tin báo của ông Nguyễn Văn Đ. (55 tuổi) về việc bị con ruột là Nguyễn Minh Nhựt dùng hung khí và lời lẽ chửi bới đe dọa sẽ giết cả nhà.
Qua xác minh, Nhựt nhiều lần cầm dao tự chế dọa nạt và chửi bới đòi giết 8 người trong gia đình khiến các nạn nhân phải đi ở nhờ nhà người khác. 
Được biết, Nhựt có sử dụng ma túy và đã có 2 tiền án về trộm cắp tài sản và cố ý gây thương tích.  
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Trà Ôn tiếp tục điều tra, xử lý đối tượng theo quy định.
