Dự kiến ngày 4/4, Tòa án nhân dân quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) mở phiên sơ thẩm xét xử "trùm" cờ bạc online Nguyễn Minh Thành (35 tuổi, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội) và 52 đồng phạm trong đường dây đánh bạc nghìn tỷ về các tội Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc.
"Trùm" cờ bạc Minh Thành từng nổi tiếng trên mạng xã hội vì tặng siêu xe Porsche trị giá 7 tỷ đồng cho bạn gái vào năm 2021. 
Khi Thành bị bắt, công an thu giữ 13 ô tô, trong đó có nhiều xe sang như Porsche Panamera, Range Rover, Mercedes-AMG G63...
Ngoài ra, công an còn thu giữ 9,3 tỷ đồng tiền mặt, 20.000 USD và phong tỏa khoảng 10 tỷ đồng ở các tài khoản ngân hàng...
"Trùm" đường dây cờ bạc Nguyễn Minh Thành thời điểm bị bắt (Ảnh: Công an quận Nam Từ Liêm).
Theo cáo trạng, năm 2017, Nguyễn Minh Thành nảy sinh ý định xây dựng hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài đổi thưởng.
Cuối năm 2019, Thành mua một mã nguồn game bài đổi thưởng rồi bàn với Vũ Tiến Duy, Bùi Nhật Anh, Trần Đức Cường, Phạm Trung Thành cùng tham gia lập trình phần mềm game bài, lấy tên là SOCVIP.
Thành phụ trách chung các mảng, Duy và Nhật Anh lập trình hệ thống, Cường và Trung Thành lập trình giao diện trên web, ứng dụng trên nền tảng di động (iOS và Android).
Thành rủ Nguyễn Tuấn Nghĩa (36 tuổi, Hà Giang) phụ trách quản lý các đại lý thanh toán của game bài.
Sau đó, Minh Thành liên hệ thuê máy chủ ở nước ngoài để chạy thử. Game bắt đầu hoạt động từ tháng 1/2020.
Đến tháng 2/2021, Thành đổi tên game bài SOCVIP thành SUMVIP. Ngoài ra, Thành mở thêm một game bài mới VUACLUB.
Để tham gia trò chơi, người chơi nạp tiền mua SOC qua các hình thức nạp thẻ viễn thông, nạp tiền vào hệ thống 4337 ví điện tử MoMo, hoặc chuyển khoản ngân hàng qua hệ thống đại lý trung gian mà Nghĩa quản lý.
Người chơi nạp tiền với tỷ lệ 100.000 đồng mua được 100.000 SOC. Nếu người chơi muốn rút tiền thì thông qua các đại lý của game để đổi SOC ra tiền mặt dưới hình thức chuyển khoản ngân hàng hoặc ví điện tử, theo tỉ lệ 100.000 SOC đổi được 83.000 đồng.
Theo cáo buộc, từ tháng 4 đến tháng 8/2021, tổng số tiền người chơi đã nạp vào game qua ví điện tử MoMo, thẻ cào điện thoại, Viettel Pay, chuyển khoản đại lý là hơn 1.184 tỷ đồng.
Tổng số tiền các đối tượng tổ chức đánh bạc hưởng lợi là hơn 167 tỷ đồng.
Về số tiền trên, Thành khai chia cho đàn em hơn 70 tỷ đồng. Trong số này, nhóm chạy quảng cáo và nhóm nạp tiền vào thẻ sim để bán cho khách được trả khoảng 25 triệu đồng/tháng. Nhóm viết phần mềm cho Thành như Duy, Cường và Nhật Anh có thể được nhận tới 300 triệu đồng/tháng.
Ban đầu Thành khai hưởng lợi riêng 96,4 tỷ đồng, sau chỉ thừa nhận con số 40 tỷ đồng. Số tiền hưởng lợi từ việc tổ chức đánh bạc, Thành dùng mua nhà, ô tô, vàng...
