Cảnh sát phong tỏa nhà cựu chủ tịch tỉnh Quảng Ngãi Cao Khoa 
Quảng Ngãi
Trưa 8/3, nhiều cảnh sát kinh tế, giao thông, cơ động đã đến nơi ở của ông Cao Khoa, cựu chủ tịch tỉnh Quảng Ngãi, ở khu đô thị Bắc Gò Đá.
Các lối dẫn vào nhà ông Khoa bị phong tỏa. Người dân bị hạn chế qua lại trong khi lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Nguồn tin của VnExpress cho biết, trước đó, ông Cao Khoa bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an triệu tập để làm rõ một số hành vi trong thời gian làm chủ tịch tỉnh, từ năm 2011 đến 2014. Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng vụ án tại Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan.
Cơ quan điều tra đã yêu cầu tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo các đơn vị trực thuộc cung cấp toàn bộ thông tin, hồ sơ, tài liệu có liên quan quá trình phê duyệt chủ trương đầu tư; lựa chọn nhà đầu tư; thực hiện đầu tư, xây dựng, kê khai, thực hiện nghĩa vụ thuế, thanh tra, kiểm tra... các dự án, công trình do tập đoàn Phúc Sơn và các công ty thành viên làm chủ đầu tư, thi công trên địa bàn.
Tập đoàn Phúc Sơn đầu tư dự án đường bờ Nam Sông Trà Khúc tại Quảng Ngãi, vào năm 2012.
Ông Cao Khoa, hiện 70 tuổi, kỹ sư Nông học. Ông từng làm Bí thư Huyện ủy Mộ Đức; Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi; Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Ngãi; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi.
Năm 2014, ông nghỉ hưu.
Cũng trong trưa nay, một tổ công tác khác của Bộ Công an đến làm việc tại nhà ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch tỉnh Quảng Ngãi; ông Hà Hoàng Việt Phương - Trưởng ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất, nguyên giám đốc Sở Giao thông Vận tải Quảng Ngãi. Tiếp đó, cảnh sát đến Sở Giao thông Vận tải thu giữ một số tài liệu.
Ông Minh 58 tuổi, cử nhân luật kinh tế. Ông làm Chủ tịch UBND tỉnh từ tháng 9/2020, trước đó từng giữ cương vị Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi, Bí thư Thành ủy Quảng Ngãi, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi.
Thời điểm ông Minh là Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Tập đoàn Phúc Sơn làm dự án đường bờ nam sông Trà Khúc.
Hiện, Bộ Công an và các cơ quan chức năng chưa công bố động thái tố tụng liên quan đến ông Khoa, Minh và Phương.
Tại Vĩnh Phúc, từ trưa nay, nhiều rào chắn được cảnh sát dựng quanh tuyến đường qua nhà riêng của lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh ở thành phố Vĩnh Yên. Cụ thể, tuyến Phố Chiền (phường Ngô Quyền) và phố Phạm Hồng Thái (phường Liên Bảo).
Đến 15h, các rào chắn được dỡ bỏ.
Vụ án liên quan tập đoàn Phúc Sơn được biết đến hôm 26/2 khi Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn, để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. 
Cùng tội danh, C03 bắt 3 cán bộ ở tập đoàn này là Nguyễn Thị Hằng (47 tuổi, Phó tổng giám đốc), Đỗ Thị Mai (kế toán trưởng), Hoàng Thị Tuyết Hạnh (kế toán viên) và Trần Hữu Định (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Nam Á Group), Nguyễn Hồng Sơn (lao động tự do).
Cảnh sát bước đầu xác định, các bị can đã có các hành vi giả mạo, khai man, để ngoài sổ sách kế toán doanh thu, tài sản liên quan, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước.
Phạm Linh - Viết Tuân
