Chiều 7/1, Phòng Giao dịch của ngân hàng V.C.bank Đình Vũ (ở phường Đông Hải 2, TP Hải Phòng) đón một vị khách có giao diện bí ẩn. Vị khách này là nam giới, mặc quần áo đen, đội mũ đen, bịt khẩu trang kín mít. Anh ta đeo sau lưng một ba lô cũng màu đen.
Mọi người tại phòng giao dịch lúc đó, gồm cả khách và nhân viên ngân hàng, không dành nhiều sự quan tâm cho nam thanh niên này. Nhưng chỉ sau khoảng vài phút, khẩu súng trên tay vị khách phát nổ. Mọi người hoảng loạn khi nhận ra đang đối mặt với một vụ cướp ngân hàng.
Kẻ cướp nghiệp dư
Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h20. Sau khi nổ một phát súng để uy hiếp những người tại ngân hàng, kẻ cướp bắt đầu chĩa súng vào một nhân viên tại bàn giao dịch. Chiếc balo sau lưng được hắn ném cho nữ nhân viên, yêu cầu nạn nhân nhặt tiền vào đến khi đầy túi.
3,5 tỷ đồng là số tiền bị kẻ cướp lấy ra khỏi nhà băng. Dữ liệu từ camera giám sát của phòng giao dịch thể hiện, sau khi nhận lại balo tiền từ nhân viên, đối tượng tiếp tục chĩa súng vào những xung quanh để di chuyển ra ngoài ngân hàng.
Đặc điểm nhận dạng kẻ cướp (Ảnh: Công an cung cấp).
Ra được đến ngoài, kẻ cướp uy hiếp một nhân viên bảo vệ để cướp xe máy, tẩu thoát theo hướng cầu Đình Vũ - Tràng Cát. Lập tức, vụ việc được trình báo tới Công an TP Hải Phòng. Phòng Cảnh sát hình sự là đơn vị được giao chủ trì điều tra, truy xét, bắt giữ đối tượng gây án.
Từ những thông tin ban đầu, dữ liệu tại hiện trường, ban chuyên án nhận định kẻ cướp không có tính chất chuyên nghiệp. Nhiều yếu tố chỉ ra nhận định này như: Đối tượng hành động một mình, không chuẩn bị phương tiện bỏ trốn... Động cơ gây án của hắn có thể do bộc phát.
Hướng bỏ trốn đi cầu Đình Vũ - Tràng Cát là con đường dẫn đến tỉnh Quảng Ninh và xa hơn là khu vực biên giới giáp với Trung Quốc. Phạm vi khoanh vùng được thành lập. Dù vậy, khu vực rà soát khi đó là rất rộng, đồng thời, lượng người dân cũng như phương tiện lưu thông rất đông.
Nhận dạng kẻ cướp (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình lần theo dấu vết của kẻ cướp cho thấy đối tượng đã tìm cách cắt đứt sự truy vết của lực lượng chức năng.
Từ dữ liệu camera giám sát, ban chuyên án tìm thấy chiếc xe máy mà đối tượng cướp được để bỏ trốn, tại lối lên cầu Đình Vũ - Tràng Hải. Sau đó, hình ảnh cuối cùng của hắn ta là tại khu vực siêu thị Plaza và khu giải tỏa phường Ngô Quyền. Hai địa điểm này cách nhau 20 km.
Công an TP Hải Phòng huy động hơn 60 cán bộ, chiến sĩ tiến hành rà soát 2 khu vực trên, mọi ngóc ngách, nhà nghỉ, nhà trọ, khách sạn, nhà dân được kiểm tra kỹ càng. Nhận dạng của đối tượng được từng cảnh sát đưa cho người dân xem nhưng kết quả nhận lại là con số 0 tròn trĩnh.
Lộ diện
Nhận thấy việc kiểm tra trực tiếp không đem lại hiệu quả, ban chuyên án chuyển hướng rà soát dữ liệu camera giám sát từng phương tiện ra vào khu vực giải tỏa phường Ngô Quyền. Khoảng thời gian được rà soát là từ 14h30 đến 14h50.
Tín hiệu tốt đã đến với ban chuyên án. Một tài xế taxi đã xác nhận chở một đối tượng có nhận dạng giống kẻ cướp. Đồng thời, một mũi điều tra của Công an TP Hải Phòng đã báo kết quả xác minh danh tính đối tượng gây án, đó là Nguyễn Văn Nam (25 tuổi, ở huyện Cát Hải, TP Hải Phòng).
Theo lời khai của tài xế, anh ta chở Nam về nhà riêng ở huyện Cát Hải lúc 16h, sau đó, đối tượng yêu cầu chở hắn đi TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Công tác điều tra lúc này được Công an TP Hải Phòng phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an). Lực lượng chức năng lập tức "đổ bộ" đến tỉnh Vĩnh Phúc, sau đó chia làm nhiều mũi truy xét.
Chiếc mô tô phân khối lớn màu xanh (Ảnh: Công an cung cấp).
Trong đó, có tổ được giao nhiệm vụ rà soát những người quê Hải Phòng đang tạm trú trên địa bàn TP Vĩnh Yên, tổ thì kiểm tra các nhà nghỉ, tổ lại truy lùng tại những nhà trọ... Sau 4 giờ đồng hồ truy xét liên tục, manh mối ban chuyên án thu thập được lại hướng đến tỉnh Thái Nguyên. Dấu vết để lại của Nam thể hiện hắn đã rời TP Vĩnh Yên để đi thị xã Phổ Yên.
Lần này, đặc điểm nhận dạng của Nam có thêm một chiếc xe máy. Hắn được xác định di chuyển bằng một chiếc mô tô phân khối lớn màu xanh.
Sau khi di chuyển đến thị xã Phổ Yên, ban chuyên án lại tiếp tục chia thành hàng chục mũi, rà soát đồng loạt khoảng 60 nhà nghỉ, khách sạn. Lần này, ban chuyên án đã nhanh hơn kẻ cướp một bước.
Tại nhà nghỉ Bắc Sơn, cảnh sát đã tìm thấy một chiếc mô tô phân khối lớn màu xanh đỗ trong hầm, bên cạnh đó, nhân viên nhà nghỉ xác nhận có một khách thuê phòng trùng với đặc điểm nhận dạng của Nam.
Lúc đó là 10h ngày 9/1.
(Còn tiếp).
