Ngày 21/5, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Kon Tum thông tin vừa phối hợp bắt quả tang Đinh Văn Hậu (SN 1999, trú tại phường Duy Tân, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum) có hành vi tàng trữ, chế tạo vũ khí.
Trước đó, ngày 16/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Kon Tum đã bắt quả tang Đinh Văn Hậu khi đang tàng trữ 4 khẩu súng ngắn và 3 khẩu súng dạng súng bút cùng nhiều loại đạn.
Tiến hành kiểm tra nhà Hậu, lực lượng công an còn thu giữ nhiều loại máy móc, linh kiện, dụng cụ nghi dùng để chế tạo súng.
Đinh Văn Hậu cùng tang vật thu giữ (Ảnh: Công an tỉnh Kon Tum).
Theo Hậu khai nhận, đã tìm hiểu và học cách lắp ráp súng trên mạng xã hội rồi đặt mua các linh kiện trên đó để chế tạo súng bán kiếm lời. Sau đó, Hậu đã lập nhiều tài khoản Facebook, Zalo, Youtube, Shoppe để đăng tải, quảng cáo, rao bán súng.
Hậu còn nhận lắp ráp súng từ nhiều đối tượng khác yêu cầu. Vụ việc đang được cơ quan Công an mở rộng điều tra, xác minh.
