Phó chủ tịch UEFA Gabriele Gravina bị điều tra tham ô 
Italy
Phó chủ tịch UEFA Gabriele Gravina đang bị cáo buộc tham ô và rửa tiền trong vụ án rò rỉ cơ sở dữ liệu của Tổng cục chống Mafia quốc gia.
Hôm 6/3, ông Gravina, 71 tuổi, Phó chủ tịch UEFA kiêm Chủ tịch liên đoàn bóng đá Italy, đã trình diện trước các công tố viên Rome và phủ nhận mọi cáo buộc về việc sử dụng trái phép tiền từ cuộc đấu giá bản quyền truyền hình vào năm 2018 để mua một ngôi nhà ở Milano.
Số tiền tham ô bị cáo buộc chưa được nêu cụ thể.
Cuộc điều tra của chính quyền Rome gắn liền với một vụ án khác do công tố viên Perugia giám sát. Vụ án này liên quan đến 16 người bị cáo buộc lấy thông tin cá nhân về các VIP và chính trị gia hàng đầu Italy, trong đó có ông Gravina, thông qua nhiều nền tảng khác nhau, bao gồm cả cơ sở dữ liệu của Tổng cục chống Mafia quốc gia.
Một số thông tin này được cho là có được một cách bất hợp pháp, khiến ông Gravina lo ngại. Đó là lý do Chủ tịch liên đoàn bóng đá Italy ngay lập tức muốn gặp cơ quan tố tụng.
Khi đến nơi, ông được các công tố viên thông báo rằng cuộc điều tra về hành vi của ông chính thức bắt đầu chỉ vài giờ trước đó.Theo báo cáo, cuộc điều tra liên quan đến Gravina là về cuộc đua giành bản quyền truyền hình Serie C, giải hạng 3 của Italy vào năm 2018, khi Gravina còn là Chủ tịch Lega Pro.
Ông được bầu làm chủ tịch liên đoàn bóng đá Italy vào năm 2018. Từ năm 2005-2018, ông lãnh đạo Lega Pro, tổ chức điều hành Serie C. Ông được bầu vào ủy ban điều hành UEFA vào tháng 4/2021 và hiện là phó chủ tịch.
Hải Thư (Theo Milan Reports, Sport Star, One Football)
