Ngày 22/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Khánh Hòa vừa có công văn gửi UBND thành phố Nha Trang, đề nghị cung cấp thông tin liên quan đến một doanh nghiệp trúng 8/9 gói thầu chỉnh trang đô thị tại địa phương này.
Theo công văn, Công an tỉnh Khánh Hòa đang xác minh nguồn tin liên quan đến hoạt động đấu thầu thi công các công trình của doanh nghiệp nói trên do Ban Quản lý dịch vụ công ích thành phố Nha Trang và Phòng Quản lý đô thị (QLĐT) thành phố Nha Trang làm chủ đầu tư.
Doanh nghiệp đang bị công an xác minh, điều tra trúng thầu dự án nâng cấp, cải tạo tháp Trầm Hương, thành phố Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Do đó, công an đề nghị phía thành phố Nha Trang phối hợp cung cấp tài liệu, hồ sơ liên quan đến doanh nghiệp trên.
Các hồ sơ, tài liệu phía công an đề nghị cung cấp gồm quyết định về việc phê duyệt các dự án đầu tư xây dựng do Ban Quản lý dịch vụ công ích thành phố Nha Trang và Phòng QLĐT thành phố Nha Trang làm chủ đầu tư, có liên quan đến việc đấu thầu thực hiện dự án.
Cung cấp toàn bộ các quyết định từ khi khảo sát giá, thẩm định giá, duyệt cấp kinh phí, lập hồ sơ mời thầu; các tài liệu về trình tự, thủ tục trước khi mời thầu theo quy định.
Cung cấp toàn bộ hồ sơ liên quan phê duyệt kết quả lựa chọn doanh nghiệp nêu trên thực hiện các gói thầu từ năm 2023 đến năm 2024 do Ban Quản lý dịch vụ công ích thành phố Nha Trang và Phòng QLĐT thành phố Nha Trang làm chủ đầu tư: việc dự thầu, lựa chọn chấm thầu, phê duyệt hồ sơ mời thầu, ký kết hợp đồng, tổ chức thực hiện và nghiệm thu thanh quyết toán các gói thầu.
Cung cấp hồ sơ thanh tra, kiểm tra đối với các gói thầu (nếu có).
Nguồn ngân sách Nhà nước cấp cho chủ đầu tư thực hiện dự án? Việc sử dụng nguồn ngân sách này như thế nào, có đúng quy định của pháp luật? Tài khoản thanh toán của chủ đầu tư và tài khoản nhận thanh quyết toán của nhà thầu.
Ngoài ra, lập danh sách thống kê chi tiết các gói thầu, danh sách các công ty tham gia dự thầu đã triển khai thực hiện từ năm 2019 đến nay.
Doanh nghiệp trúng 8/9 gói thầu nêu trên có trụ sở đóng tại phường Phước Long, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Vừa qua, việc doanh nghiệp này trúng 8/9 gói thầu (trong đó 1 gói chưa có kết quả) về xây dựng, chỉnh trang đô thị ở Nha Trang được báo chí phản ánh.
Tại cuộc họp báo quý I/2024 của UBND tỉnh Khánh Hòa vừa qua, ông Lưu Thành Nhân, Phó Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang, cho biết đã nắm được thông tin báo chí phản ánh.
Theo ông Nhân, lãnh đạo thành phố Nha Trang đã đề nghị các đơn vị có liên quan rà soát, báo cáo về toàn bộ nội dung vụ việc.
