Cán bộ mang sổ đỏ của người dân đi cầm cố 
Quảng Ngãi
Ông Huỳnh Văn Quyết bị cáo buộc lúc làm Chủ tịch Hội nông dân đã nói dối có thể chuyển đổi đất, lừa lấy tiền và mang sổ đỏ của người dân đi cầm cố.
Ngày 15/2, ông Quyết bị Công an tỉnh Quảng Ngãi bắt, di lý từ TP HCM về địa phương điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ông Huỳnh Văn Quyết từng là huyện ủy viên, Chủ tịch Hội nông dân huyện Sơn Tịnh.
Nhà chức trách cáo buộc, ông này đã lợi dụng danh nghĩa cán bộ, nói dối nhiều người là có khả năng chuyển đổi mục đích sử dụng đất để chiếm đoạt tiền. Ngoài ra, ông Quyết còn nhận sổ đỏ của người dân, hứa chuyển đổi mục đích sử dụng nhưng lại đi cầm cố, thế chấp để vay tiền. Với thủ đoạn này, ông Quyết đã chiếm đoạt hơn một tỷ đồng của nhiều người rồi bỏ trốn vào TP HCM trước khi bị Công an Quảng Ngãi bắt giữ.
Cảnh sát đã phát thông báo tìm thêm người bị hại.
Phạm Linh
