Sáng 7/8, TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử vụ cháy quán karaoke ISIS khiến 3 cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (PCCC&CNCH) Công an quận Cầu Giấy, hy sinh. 
Phạm Duy Hùng (40 tuổi, trú phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội) bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
Cáo trạng vụ án thể hiện, ngày 19/3/2018, Phạm Duy Hùng mua lại cơ sở kinh doanh Karaoke ISIS tại căn nhà số 231 (phố Quan Hoa, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) gồm 6 tầng và 1 tum. Hùng sử dụng 9 phòng từ tầng 2 đến tầng 6 của ngôi nhà để làm phòng hát karaoke.
Năm 2021, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Chính phủ có quy định về giãn cách xã hội và cấm hoạt động kinh doanh karaoke, tuy nhiên Hùng vẫn lén lút chỉ đạo nhân viên cho quán hoạt động.
Bị cáo Phạm Duy Hùng tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
UBND quận Cầu Giấy đã nhiều lần xử phạt hành chính đối với quán karaoke ISIS vào các ngày 21/5/2021, 30/6/2021, 8/7/2021...
Đến tháng 2/2022, Hùng thuê người cải tạo, cơi nới thêm 2 phòng tại tầng 7 của ngôi nhà bằng khung sắt, quây tôn, mái tôn, trần thạch cao, gắn các lớp cách âm, lắp đặt toàn bộ hệ thống điện, điều hòa và trang trí để phục vụ cho việc kinh doanh hát karaoke mà không thông báo chính quyền địa phương.
Từ ngày 1/5/2022, Hùng bắt đầu sử dụng phòng 702 vào làm phòng hát, còn phòng 701 tạm thời sử dụng làm nhà kho.
Trong khi làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự và phòng cháy chữa cháy, Hùng tiếp tục cho quán hoạt động. Thời gian khách hát thường bắt đầu từ 11h ngày hôm trước đến 2h sáng hôm sau.
Khoảng 13h ngày 1/8/2022, do chập mạch điện bên trong dàn lạnh điều hòa tại phòng hát 702 dẫn tới hỏa hoạn, gây cháy toàn bộ quán karaoke ISIS.
Các cán bộ, chiến sĩ Đội CSPCCC&CNCH Công an quận Cầu Giấy ngay sau khi nhận tin báo đã có mặt tại hiện trường tổ chức dập lửa. Ca trực chữa cháy ngày 1/8/2022 do đội trưởng Đặng Anh Quân trực chỉ huy.
Đại diện Viện kiểm sát khóc nghẹn khi công bố bản cáo trạng thể hiện thời điểm 3 cán bộ, chiến sĩ CSPCCC bị mắc kẹt, hy sinh (Ảnh: Nguyễn Hải).
"Nghĩ vẫn còn người mắc kẹt ở bên trong quán karaoke nên anh Đặng Anh Quân cùng hai chiến sĩ Đỗ Đức Việt và Nguyễn Đình Phúc lên tầng 4 của tòa nhà để tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và chữa cháy thì bị vật liệu rơi xuống chặn cầu thang, bịt lối thoát làm cả 3 người mắc kẹt ở tầng 4", nữ kiểm sát viên đọc cáo trạng trong phiên tòa sáng 7/8, khóc nghẹn khi nhắc tới 3 chiến sĩ đã hy sinh. 
Trước tình huống này, chủ tọa phiên tòa đề nghị kiểm sát viên có thể nghỉ ngơi lấy lại bình tĩnh. Sau giây lát trấn tĩnh, nữ kiểm sát viên tiếp tục công bố bản cáo trạng. 
Đại diện Viện kiểm sát bật khóc tại phiên xét xử 3 cảnh sát PCCC hy sinh (Video: Nguyễn Hải).
Theo bản cáo trạng, đến khoảng 14h10 ngày 1/8/2022, tổ công tác mất liên lạc bộ đàm với anh Quân, anh Việt, anh Phúc.
Khoảng 15h30 đám cháy được khống chế, toàn bộ nhân viên trong quán karaoke ISIS an toàn. 
Đến 16h cùng ngày thi thể cán bộ Đặng Anh Quân và hai chiến sĩ Đỗ Đức Việt, Nguyễn Đình Phúc được đưa khỏi hiện trường.
