Ngày 23/4, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử ông Trần Quí Thanh (cựu Giám đốc Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Tân Hiệp Phát) và 2 con gái là Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
HĐXX cũng triệu tập 4 bị hại trong vụ án là bà Đặng Thị Kim Oanh, ông Nguyễn Văn Chung, ông Lâm Sơn Hoàng và ông Nguyễn Huy Đông. Bên cạnh đó, tòa cũng triệu tập 35 cá nhân, pháp nhân tới tham dự phiên tòa với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Cảnh sát dẫn giải ông Trần Quí Thanh đến tòa, sáng 23/4 (Ảnh: Nam Anh).
Ông Thanh cùng 2 ái nữ có 4 luật sư bào chữa gồm: Luật sư Trương Thị Minh Thơ, Kiều Vũ Thụy Uyên, Trương Thanh Đức và Nguyễn Trường Sơn.
Dự kiến phiên tòa xét xử ông Trần Quí Thanh và 2 đồng phạm diễn ra liên tục trong vòng 3 ngày.
Theo báo cáo của thư ký, bà Đặng Thị Kim Oanh vắng mặt. Ông Nguyễn Văn Chung là bị cáo trong vụ án khác được trích xuất tới phiên tòa với tư cách là bị hại.
Trong phần thủ tục, bị cáo Thanh khai to, rõ các câu hỏi của chủ tọa phiên tòa. Người này nói bản thân thường trú tại quận Bình Thạnh, TPHCM và tạm trú tại TP Thuận An, Bình Dương.
Bị cáo Trần Quí Thanh (Ảnh: Nam Anh).
Ông Thanh khai mình là Giám đốc Công ty Tân Hiệp Phát. Về học vấn, bị cáo khai có học vị tiến sĩ.
Tiếp đó, bị cáo Trần Uyên Phương và Trần Ngọc Bích khai rõ phần nhân thân đúng như hồ sơ vụ án thể hiện.
Ông Huỳnh Thanh Huê có đơn khiếu nại không vào tham gia tố tụng. Sau khi xem xét, HĐXX cho rằng người này không đủ tư cách tham gia tố tụng là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Ông Huê cho rằng mình có góp vốn với Nguyễn Văn Chung (bị hại). Về nội dung này, HĐXX cho rằng đây là quan hệ riêng, không liên quan tới hành vi của các bị cáo trong vụ án.
Kết thúc phần thủ tục, đại diện VKS công bố cáo trạng.
Theo hồ sơ vụ án, lợi dụng quy định về cho vay, hợp đồng chuyển nhượng, Chủ tịch Tân Hiệp Phát cùng 2 con gái đã cho một số người vay với lãi suất dưới mức cấu thành tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Tuy nhiên, theo cơ quan tố tụng, việc cho vay là không có hợp đồng vay tiền có cầm cố tài sản. Các bị cáo buộc những doanh nghiệp, cá nhân vay tiền phải làm hợp đồng chuyển nhượng dự án, cổ phần trong dự án, bất động sản có giá trị thấp hơn rất nhiều so với giá trị thực tế.
Khi bên vay băn khoăn, lo lắng về việc này, các bị cáo đưa ra thông tin tạo niềm tin về uy tín, tiềm năng tài chính, ký các "cam kết bán lại", tiền lãi vay hợp thức bằng biên nhận tiền đặt cọc mua lại dự án, bất động sản, hứa hẹn thanh toán đầy đủ tiền gốc, lãi sẽ trả lại tài sản.
Bị cáo Trần Uyên Phương bị áp giải vào phòng xét xử (Ảnh: Nam Anh).
Sau khi chủ tài sản (bên vay) làm thủ tục chuyển nhượng các tài sản cho Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích nhanh chóng làm thủ tục sang tên để nắm quyền kiểm soát, định đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định hành vi trên của Bích là làm theo chỉ đạo của cha.
Khi bên vay thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ gốc và lãi theo thỏa thuận, các bị can dùng thủ đoạn gian dối hoặc tạo ra các lý do để cố tình không trả, chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo buộc, từ tháng 1/2019 đến tháng 11/2020, ông Trần Quí Thanh và các ái nữ đã thực hiện 4 hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của 4 bị hại, với tổng giá trị hơn 1.048 tỷ đồng.
