Con trai 10 tuổi bị bắt vì tiểu bậy, mẹ kiện cảnh sát đòi 2 triệu USD 
Mỹ
Latonya Eason, mẹ của cậu bé 10 tuổi, đang kiện cảnh sát vì đã bắt giữ con trai cô vì tiểu bậy nơi công cộng khi cậu bé đang đợi mẹ trong ôtô.
Trong đơn kiện, Latonya Eason cáo buộc cảnh sát ở thị trấn Senatobia, bang Mississippi đã sử dụng vũ lực quá mức vào tháng 8/2023 khi họ bắt tạm giam con trai cô "không khác gì một tên tội phạm" và buộc cậu bé chấp hành thời hạn quản chế như người trưởng thành.
Đơn kiện nêu tổng 7 bị đơn gồm chính quyền thị trấn Senatobia, Cảnh sát trưởng thị trấn, sĩ quan cảnh sát đã bắt giữ cậu bé và bốn sĩ quan khác quản chế cậu trong lúc tạm giam.
Sự việc xảy ra ngày 10/8/2023 khi Latonya Eason đến văn phòng để thực hiện vài việc vặt, trong khi hai đứa con cô đợi trong xe. Trong lúc này, cậu bé 10 tuổi nói với em gái rằng cậu cần sử dụng nhà vệ sinh, vì đã "gấp lắm rồi", tài liệu tòa án cho biết.
Cậu bé quyết định đi vệ sinh một cách kín đáo bằng cách mở cửa xe và đi tiểu xuống đường, "che cánh cửa để không lộ", tài liệu tòa án nêu.
Một sĩ quan cảnh sát Senatobia đã nhìn thấy cậu bé và khiển trách cậu nặng nề. Ngay sau đó, 5 sĩ quan khác xuất hiện và nói rằng cậu bé phải bị tạm giam vì đi tiểu bậy. Cậu bé bị đưa lên xe cảnh sát và bị tạm giam.
Cậu bé sau đó bị buộc tội tại Tòa án Thanh thiếu niên Quận Tate vì là "đứa trẻ cần cải tạo" trước khi được trả về cho mẹ mình. Thẩm phán tòa sơ thẩm đã tuyên cậu 3 tháng quản chế và viết bài luận về một cầu thủ bóng đá quá cố như một hình phạt bổ sung.
Song mẹ cậu từ chối ký vào văn bản quản chế và phản đối mạnh mẽ, khiến thẩm phán sau đó đã quyết định hủy bỏ vụ án. Song Latonya vẫn cảm thấy bức xúc, quyết định gửi đơn kiện chống lại "sự thù địch cá nhân, thành kiến và thiếu lý do ngoài lợi ích công lý" của 7 bị đơn đã nêu.
Latonya nói rằng thật vô lương tâm khi con cô bị bắt và ra lệnh quản chế vì làm những gì mà "một đứa trẻ bình thường" và "có lẽ một số đàn ông trưởng thành" sẽ làm khi họ phải bị thôi thúc và không có toilet công cộng.
Vụ kiện cáo buộc sự sơ suất của cảnh sát đã khiến cô và con trai "xấu hổ, quấy rối, sốc và các tổn thương về thể chất, tinh thần và tổn thương khác".
"Chúng tôi tin chắc rằng mọi cá nhân, bất kể tuổi tác, đều xứng đáng được đối xử một cách đàng hoàng và tôn trọng bởi cảnh sát, những người đã tuyên thệ bảo vệ và phục vụ dân. Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng các cơ quan thực thi pháp luật phải ưu tiên bảo vệ quyền và phúc lợi của công dân, đặc biệt là khi đối phó với những nhóm dân cư dễ bị tổn thương như trẻ em", luật sư đại diện nguyên đơn nêu.
Đơn kiện yêu cầu bồi thường 2 triệu USD cho những thương tích về thể chất, đau khổ về tinh thần, đau khổ về tinh thần và phí luật sư, cho biết: "Thay vì tận hưởng những hoạt động mà một đứa trẻ yêu thích, tuổi trẻ của nó lại bị vấy bẩn bởi sự truy tố ác ý".
Sau sự việc, một sĩ quan cảnh sát Senatobia đã bị sa thải, 4 người còn lại bị kỷ luật.
Hải Thư (Theo Law and Crime)
