Ngày 16/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án Giết người đối với Nguyễn Văn Hà (51 tuổi, trú xã Phúc Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An).
Theo cáo trạng, giữa Nguyễn Văn Hà và ông Đ.Q. (50 tuổi) có tranh chấp đất canh tác lâm nghiệp, hai bên thường xuyên cãi cọ, phá hoại cây trồng của nhau.
Bị cáo Nguyễn Văn Hà tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: H.L).
Sáng 15/12/2022, Hà đào đất để trồng sắn trên phần diện tích được cơ quan chức năng xác định là sở hữu hợp pháp. Ông Q. đến, hai bên nảy sinh mâu thuẫn, người đàn ông này cầm dao đuổi đánh Hà.
Nguyễn Văn Hà báo sự việc lên công an xã và chính quyền xã Phúc Sơn. Trong khi chờ cơ quan chức năng vào giải quyết, Hà nói ông Q. không được đóng cọc rào đất nhưng ông Q. nói "tao không cần biết, thằng nào đụng vào đây tao chém chết". Bị ông Q. cầm dao đuổi đánh nên Hà bỏ chạy.
Khoảng 14h20 cùng ngày, Hà cầm dao đến khu vực tranh chấp đất thì thấy ông Q. vẫn đang đóng cọc. Hà yêu cầu ông Q. dừng lại, chờ xã vào giải quyết nhưng ông Q. không dừng. Hà nhổ mấy cọc nứa ông Q. vừa đóng xuống thì bị người đàn ông này ném 2 khúc gỗ trúng vai. Hà bỏ chạy, ông Q. đuổi theo, ném con dao về phía Hà.
Nguyễn Văn Hà quay lại đâm trúng vào vùng cổ, ngực… khiến ông Q. tử vong. Sau khi gây án, Hà đầu thú.
Tại phiên tòa, bị cáo khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Nguyễn Văn Hà gửi lời xin lỗi bị hại và gia đình, đồng thời mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Văn Hà 10 năm tù. Về dân sự, Tòa buộc bị cáo bồi thường cho phía bị hại 205 triệu đồng, được trừ 104 triệu đồng đã bồi thường trước đó.
