Ngày 17/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, công an vẫn đang trong quá trình điều tra vụ Giám đốc Trung tâm xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch tỉnh Bình Phước nghi xâm hại tình dục thiếu niên 16 tuổi.
Bị hại trong vụ việc được xác định là em K. (SN 2008, ngụ huyện Đồng Phú, Bình Phước).
Ông D. thời điểm bị người dân trói tay (Ảnh: Cắt từ clip).
Sự việc xảy ra khoảng 22h ngày 15/5 ở nhà dân tại xã Tân Phước, huyện Đồng Phú. Thời điểm trên, ông T.Q.D. (SN 1981, Giám đốc Trung tâm xúc tiến đầu tư thương mại và du lịch Bình Phước) bị người dân phát hiện, nghi là có quan hệ đồng tính với em K. nên họ đã quay video phát trực tiếp trên mạng xã hội.
Ông D. cố gắng ngăn không cho người dân quay video và chụp hình rồi chạy ra ngoài nhưng vẫn bị người dân giữ lại, trói tay. Thời điểm phát trực tiếp, ông D. bị khóa tay bằng còng số 8.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng địa phương có mặt tại hiện trường, thu giữ nhiều thuốc kích dục.
