Krystian Bala
Tháng 12/2000, thi thể một người đàn ông dạt vào bờ sông ở Ba Lan. Nạn nhân bị đánh đập dã man và trên cơ thể có nhiều vết dao đâm chém. Khám nghiệm pháp y cho thấy anh ta có thể bị bỏ đói và bị siết cổ bằng một sợi dây.
Vì thiếu bằng chứng, vụ án giết người bị gác lại trong một năm cho đến khi cảnh sát phát hiện ra nhà văn kiêm nhiếp ảnh gia Krystian Bala đã bán chiếc điện thoại của nạn nhân trên mạng chỉ 3 ngày sau khi nạn nhân biết mất và vài tuần trước khi thi thể được tìm thấy.
Điều này khiến Bala bị cảnh sát đưa vào diện nghi phạm trong vụ án.
Một thời gian sau, Bala xuất bản cuốn tiểu thuyết Amok nói về bạo lực tình dục nhưng không gây được tiếng vang. Tuy nhiên, có một phần được cảnh sát đặc biệt quan tâm đó là đoạn văn Bala mô tả rất chi tiết vụ sát hại một phụ nữ.
Krystian Bala (trái) khẳng định cuốn tiểu thuyết của anh chỉ là hư cấu. Tuy nhiên cảnh sát khẳng định đây là chìa khóa để giải quyết vụ án (Ảnh minh họa: Newyorker).
Mô tả này giống một cách kỳ lạ với cái chết của người đàn ông bị dạt vào bờ biển ngày nào. Ngay cả phương pháp đặc biệt để trói nạn nhân cũng giống nhau.
Cảnh sát lập tức khám xét nhà của Bala và tìm thấy một số đồ vật của nạn nhân. Họ còn phát hiện ra rằng nạn nhân đã hẹn hò với vợ cũ của Bala trước khi anh ta mất tích.
Việc Bala viết và liều lĩnh xuất bản cuốn tiểu thuyết Amok đã trở thành bằng chứng quan trọng chống lại hắn ta. Cuối cùng, Bala bị kết án 25 năm tù vì tội Giết người.
Liu Yongbiao
Nhà văn Trung Quốc Liu Yongbiao gây chú ý với tiểu thuyết Bí mật tội lỗi vào năm 2010. Ông nung nấu ý định viết tiếp phần 2 mang tên Nữ nhà văn xinh đẹp giết người, nói về một nữ tác giả trốn thoát sau khi giết người hàng loạt và tham vọng tác phẩm của mình sẽ được chuyển thể thành phim.
Hơn 20 năm trước, Liu Yongbiao đã tham gia vào 4 vụ giết người. Cùng với một đồng phạm, Liu đã lên kế hoạch cướp tài sản của một vị khách trong khách sạn. Khi nạn nhân chống cự, họ đã giết anh. Để che đậy tội ác, họ còn sát hại chủ khách sạn, vợ ông và con trai 13 tuổi của họ.
Vụ án rơi vào bế tắc vì không tìm ra manh mối thủ phạm nhưng đến năm 2017, nhờ sự tiến bộ của công nghệ xét nghiệm ADN, cảnh sát đã phân tích khoảng 60.000 dấu vân tay và bắt được Liu và Wang là 2 nghi can chính.
Liu Yongbiao chưa bao giờ xuất bản tác phẩm Nữ nhà văn xinh đẹp giết người. Ông ta bị kết án tử hình vì tội ác của mình và bản án được thi hành nhanh chóng.
Trong lá thư cuối cùng gửi cho vợ, ông ta thú nhận tội ác và nói rằng: "Bây giờ tôi đã có thể giải thoát bản thân khỏi sự dày vò tinh thần mà tôi đã phải chịu đựng bấy lâu nay".
Jack Unterweger
Unterweger bắt đầu sự nghiệp viết lách trong tù sau khi hắn bị kết án chung thân vì tội giết một cô gái 18 tuổi vào năm 1974. Sau đó, Unterweger bắt đầu đọc nhiều sách và thậm chí còn viết cuốn tự truyện của riêng mình mang tên Hành trình đến buồng giam, kể về tuổi thơ tủi nhục bơ vơ bị bạo hành thể xác lẫn tinh thần, tạo nên một kẻ giết người máu lạnh.
Cuốn sách được giới phê bình đánh giá cao và sự chân thực trong trang sách đã lay động trái tim hàng ngàn độc giả đến mức họ nộp đơn yêu cầu trả tự do sớm cho Unterweger.
Unterweger được ân xá vào năm 1990 sau khi ngồi tù 15 năm, và việc trả tự do cho hắn được hoan nghênh rộng rãi.
Giám đốc nhà tù nhận định: "Anh ta đã hoàn toàn cải tà quy chính, xứng đáng được trả tự do hơn ai hết".
Unterweger đã trở thành một người nổi tiếng, xuất hiện trên các chương trình trò chuyện và trả lời phỏng vấn báo chí.
Tuy nhiên, vào tháng 9/1990, thi thể của một gái mại dâm được phát hiện. Cô gái đã bị thắt cổ bằng chính chiếc quần lót của mình. Và chính Unterweger là hung thủ.
Năm 1994, Unterweger bị kết tội giết thêm 9 phụ nữ và bị kết án tù chung thân.
Một ngày sau khi tòa tuyên án, Jack Unterweger đã treo cổ tự tử trong nhà tù bằng dây giày.
