Ngày 24/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 4, TPHCM, đã khởi tố bị can đối với Đỗ Minh Hải (SN 1985, ngụ quận Bình Thạnh); Trần Đình Triển (SN 1974, ngụ quận Phú Nhuận); Verevkin Vladimir (SN 1990, quốc tịch Nga); Nguyễn Thị Thúy Diễm (SN 1982, ngụ tỉnh Đồng Nai); Đỗ Thị Minh Hiếu (SN 1993, ngụ tỉnh Lâm Đồng) về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Đỗ Minh Hải cầm đầu băng cho vay lãi nặng (Ảnh: Thuận Thiên).
Trước đó qua công tác nghiệp vụ và tin báo tố giác tội phạm, Công an quận 4 phát hiện đường dây "tín dụng đen" hoạt động có tổ chức, quy mô rất lớn "núp bóng" dịch vụ cầm đồ, tư vấn tài chính. Ban Giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo Công an quận 4 xác lập chuyên án để tập trung lực lượng triệt phá.
Qua xác minh, cảnh sát xác định hoạt động cho vay lãi nặng xảy ra tại Công ty TM 24H và Công ty ATM Online. Cả 2 công ty trên đều hoạt động dưới sự điều hành của Đỗ Minh Hải cùng hoạt động tại địa chỉ 261 - 263 Phan Xích Long, quận Phú Nhuận.
Nhóm người bị khởi tố về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự (Ảnh: Thuận Thiên).
Để quản lý và điều hành, Đỗ Minh Hải thuê Trần Đình Triển làm giám đốc, đại diện pháp luật Công ty TM 24H; thuê Verevkin Vladimir làm giám đốc vùng tại Việt Nam; thuê Nguyễn Thị Thúy Diễm làm Giám đốc khối vận hành; thuê Đỗ Thị Minh Hiếu làm trưởng nhóm tư vấn, thẩm định vay.
Tổ chức này có quy mô lớn, hoạt động chặt chẽ, phân chia nhiệm vụ cụ thể cho từng giám đốc, trưởng phòng, trưởng bộ phận, trưởng nhóm và nhân viên theo từng công đoạn từ tuyển dụng, đào tạo nhân sự, thu chi tài chính, chăm sóc khách hàng, nhắc nợ trước hạn, thu nợ quá hạn.
Để che giấu hành vi, các bị can hoạt động "núp bóng" doanh nghiệp tư vấn tài chính, dịch vụ cầm đồ; sử dụng công nghệ cao để thực hiện hoạt động cho vay trực tuyến, lưu trữ hồ sơ khách hàng trên Internet; không hoạt động tại địa chỉ đăng ký kinh doanh.
Ngoài ra, nhóm này lập các hợp đồng cho vay cầm cố, hợp đồng tư vấn, hợp đồng cầm cố tài sản (với nội dung thuê lại tài sản cầm cố) không có thật nhằm chia nhỏ lãi suất thành lãi suất cơ bản nhỏ hơn 20%/năm, phí dịch vụ tư vấn, phí dịch vụ, phí nền tảng, phí cầm cố tài sản hơn 80%/năm, qua đó đánh tráo khái niệm  trốn tránh sự phát hiện, xử lý của cơ quan pháp luật trong thời gian dài.
Qua đó, đường dây này đã giải ngân số tiền gần 4.000 tỷ đồng, thu về hơn 4.600 tỷ đồng trên tổng số 738.000 lượt vay.
Công an thu giữ nhiều tài liệu liên quan "tín dụng đen" tại 2 công ty trên (Ảnh: Thuận Thiên).
Công an xác định đây là nhóm tội phạm có tổ chức do người nước ngoài cấu kết với người Việt Nam, hoạt động xuyên quốc gia thu lợi bất chính số tiền đặc biệt lớn.
