Ngày 6/5, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La, đã ra lệnh bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Mạnh Hà (SN 1979, quê Hòa Bình), để điều tra về hành vi gây ra vụ tai nạn khiến 1 người chết, 7 người bị thương.
Tài xế Nguyễn Mạnh Hà tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại cơ quan công an, tài xế Hà khai nhận, khoảng 19h ngày, nam tài xế điều khiển xe ô tô đầu kéo di chuyển trên quốc lộ 6 hướng Sơn La đi Hà Nội. Khi đến Km244+300 quốc lộ 6, Hà liên lạc với một người bạn tên là Sáng (ở bản Sốp Sạng, xã Chiềng Pằn, huyện Yên Châu) để hẹn ăn cơm tối.
Trong khi ăn cơm, tài xế Hà uống khoảng 10 chén rượu nhỏ.
Đến khoảng 22h cùng ngày, Hà điều khiển ô tô di chuyển hướng Sơn La đi Hà Nội. Đến khoảng 22h30 thì tài xế này gây ra vụ tai nạn kể trên.
Theo Cục CSGT, khoảng 22h20 ngày 5/5 tại km219+063 quốc lộ 6, thuộc địa phận xã Tú Nang, huyện Yên Châu, Nguyễn Mạnh Hà điều khiển ô tô tải đầu kéo mang biển số 26C-037.xx kéo theo rơ-móoc mang biển số 26R-003.xx (theo hướng Sơn La - Hà Nội), bất ngờ đâm vào 8 người đang ngồi tại quán tạp hóa nhà anh Phạm Mạnh Cường (tại bản Đông Khùa, xã Tú Nang, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La).
Vụ tai nạn khiến 1 người chết, 7 người bị thương (trong đó có 5 người bị thương nặng chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu, có 4 ca phải mổ ngay trong đêm, 1 ca chuyển xuống Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội).
Phần đầu xe đầu kéo nằm gọn trong quán nước (Ảnh: Tuấn Hoàng).
Cục CSGT cho biết, vụ tai nạn khiến ô tô tải đầu kéo bị hư hỏng. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện tài xế Nguyễn Mạnh Hà vi phạm nồng độ cồn là 0,5mg/lít khí thở, trong cơ thể không có chất ma túy.
"Nguyên nhân sơ bộ ban đầu được xác định, do tài xế Nguyễn Mạnh Hà điều khiển ô tô tải đầu kéo không đi đúng phần đường gây ra vụ tai nạn giao thông", Cục CSGT thông tin.
Sau khi xảy ra vụ tai nạn giao thông, Phòng CSGT Công an tỉnh Sơn La đã phối hợp với Công an huyện Yên Châu và VKSND huyện Yên Châu khám nghiệm hiện trường, làm rõ vụ việc.
