Ngày 4/5, đại diện UBND phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội, cho biết cơ quan chức năng địa phương đang xác minh vụ xô xát, xảy ra tại chung cư Đồng Phát - Park View Tower. 
Cú đạp của người phụ nữ (Ảnh: Cắt từ clip).
Trước đó, mạng xã hội lan truyền clip quay lại sự việc trên. Theo nội dung clip, một nhóm người xảy ra mâu thuẫn, cãi cọ tại hành lang chung cư trên. Sau đó, một người phụ nữ bất ngờ dùng chân đạp ngã một nữ cư dân khác khiến người này ngã ra sàn. 
Khi nạn nhân đứng dậy, họ lại tiếp tục to tiếng, cãi vã. Thời điểm này, clip cho thấy có sự xuất hiện của một người mặc đồ bảo vệ nhưng người này không có động thái can thiệp. 
Theo phản ánh, mâu thuẫn trên xuất phát từ việc không tìm được tiếng nói chung giữa cư dân và ban quản trị chung cư. 
