Mong có cơ hội về chăm sóc mẹ già
Sau 2 ngày (25 và 26/8) thẩm vấn và tranh luận, phiên xét xử 15 bị cáo trong vụ án nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại nhà nước hơn 34 tỷ đồng bước vào nghị án kéo dài. Hội đồng xét xử (HĐXX) công bố sẽ tuyên án đối với các bị cáo vào 15h ngày 28/8.
Trước khi tòa nghỉ nghị án, đứng trước bục khai báo nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, trình bày quá trình giam giữ, bố vợ đã mất, hiện nay bố đẻ đang trong tình trạng nguy kịch nên bị cáo không có hy vọng gì để được làm tròn nghĩa vụ làm con.
Bị cáo mong muốn HĐXX cho mình được hưởng hình phạt nhẹ nhất của khung hình phạt, được bình đẳng như những công dân khác, có cơ hội về chăm sóc mẹ già.
"Bị cáo băn khoăn, suy nghĩ rất nhiều, chương trình trồng cây xanh rất tốt đẹp như vậy nhưng lại có cái kết là phiên tòa này. Đây là điều mà tôi không mong muốn và nó nằm ngoài sự quản lý của tôi.
Tôi khẳng định lần nữa là tôi luôn nhận trách nhiệm của mình", cựu Chủ tịch Hà Nội nói lời sau cùng.
Trong phần tự bào chữa, ông Chung cho biết, từ năm 2016 đến 2020 đã giúp Hà Nội tiết kiệm được 62.000 tỷ đồng trong lĩnh vực chi thường xuyên và số tiền này được đầu tư cho giáo dục, y tế, trụ sở công an, quân đội, tòa án, viện kiểm sát,..
Ông Nguyễn Đức Chung tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Vào tháng 12/2015, khi nhận chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông rất trăn trở về đề án trồng cây xanh, được trình HĐND năm 2012 với ngân sách 796 tỷ đồng nhưng chưa có vốn thực hiện.
Cùng thời điểm này, Công ty Cây Xanh đang thực hiện cải tổ, làm việc theo phương pháp thủ công nên mỗi năm có từ 5-9 công nhân gặp nạn khi làm việc.
Đến ngày 5/5/2016, ông Chung đã ký thông báo 106 về tình hình toàn bộ cây xanh và yêu cầu tổ chức đấu thầu vào tháng 9/2016, bắt đầu thực hiện từ ngày 1/1/2017 đến ngày 31/12/2020 để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có thời gian dài thực hiện.
Khi đó, doanh nghiệp mới đầu tư trang thiết bị, máy móc, kéo theo hiệu quả tăng năng suất lao động lên và giảm chi phí cho thành phố.
Theo ông Chung, hình thức đặt hàng đã giúp thành phố chống lại được việc cây chết trong dự án đấu thầu. 
Cựu Chủ tịch Hà Nội giải thích, phương thức đặt hàng, thành phố trồng cây theo mùa, vào ban đêm và người đặt hàng phải chịu trách nhiệm bổ sung cây chết và chăm sóc, bảo hành cây sau một năm nên tỉ lệ cây sống khi nhận bàn giao từ 99-100%.
Do đó, thành phố không bị mất tiền duy tu, duy trì sau một năm trồng cây. Hiện nay, người dân Hà Nội đang được hưởng một bầu không khí cây xanh tươi tốt.
"Nếu người ra chủ trương đề án cây xanh này từ năm 2012 và đến khi bị cáo tiếp nhận không có tâm tốt thì cây làm sao cây tốt như vậy được", ông Chung giãi bày và nói khi bị khởi tố ở vụ án này bản thân thấy buồn vì dự án đã được tặng giải thưởng danh dự Bùi Xuân Phái.
Trong quá trình trồng cây xanh, bị cáo luôn nhắn nhủ cấp dưới phải tiết kiệm.
Do đó, ông Chung không thể tin được các bị cáo trong vụ án đã bắt tay nhau nâng khống giá, đó là một điều đáng buồn.
Ông Chung bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 2-3 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Đổ gục xuống sàn khi nghe Viện kiểm sát đề nghị mức án
Sau khi nghe đại diện Viện kiểm sát đọc bản luận tội và đề nghị mức án, bị cáo Bùi Văn Mận, Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh - người bị đề nghị mức án cao nhất trong vụ án đã đổ gục xuống sàn. Sau đó, bị cáo được cảnh sát dìu về chỗ.
Tại phần tự bào chữa, ông Mận trình bày do không hiểu biết về pháp luật nên mới xảy ra cơ sự này.
Theo Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, sau khi được giao hợp thực hiện dự án trồng cây xanh, bị cáo đã cố gắng làm thật tốt cho thành phố.
Bị cáo Bùi Văn Mận được dẫn giải đến tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
"Bị cáo được giao nhiệm vụ để trồng cây, UBND TP Hà Nội tác động để trồng cây, làm xanh đẹp như Singapore và cố gắng đạt giải Nobel", bị cáo Mận nói và cho biết, khi trồng cây xanh tại Hà Nội có tuyến đường phải trồng đến 6 lần.
Trong đó, một số tuyến đường trồng xong thì trâu bò phá, bị cáo phải tự bỏ tiền ra mua hàng rào, dây thép..., thuê bảo vệ để đuổi trâu, bò.
Do bản thân không có tiền mua ô tô, nên mấy năm trời ông Mận phải thuê taxi đi để chỉ đạo công việc.
Có những thời điểm, bị cáo chấp nhận chi tiền thuê nhân công cao gấp nhiều lần giá trị thường để đảm bảo tiến độ.
"Bị cáo không vụ lợi để nâng khống với bất cứ ban, sở, ngành nào. Bị cáo chỉ biết trồng cây sao cho tốt. Bị cáo quá là nhục nhã với gia đình, anh em trong ngành cây", bị cáo Mận giãi bày và cho rằng bản luận tội của Viện kiểm sát không đúng với thực tế.
Trước đó, ông Mận bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 8-9 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Theo cáo trạng, tháng 6/2016, Bùi Văn Mận và Hoàng Thị Kim Loan thành lập Công ty Sinh Thái Xanh. Mận giữ chức vụ giám đốc để ký hợp đồng trồng, bổ sung, thay thế cây xanh trên địa bàn Hà Nội.
Do có mối quan hệ thân thiết từ trước nên Chủ tịch UBND TP Hà Nội lúc đó là Nguyễn Đức Chung gọi điện tham vấn Mận về việc trồng cây tại nút giao Quốc lộ 21A - Đại lộ Thăng Long. Mận tư vấn làm vườn ươm là phù hợp.
Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo ông Lê Văn Dục (cựu Giám đốc Sở Xây dựng) để Công ty Sinh Thái Xanh xây dựng và trồng cây tại nút giao trên.
Vài ngày sau, ông Dục nói với Mận về việc đến gặp Ban Duy tu để trao đổi và thực hiện trồng cây.
Ngày 24/9, Ban Duy tu bàn giao mặt bằng và Mận chỉ đạo Công ty Sinh Thái Xanh trồng cây chiêu liêu tại nút giao trên mà không phải đấu thầu; sau đó mới phải hợp thức hồ sơ đặt hàng, hồ sơ dự toán, quyết toán.
Đầu năm 2018, Nguyễn Đức Chung tiếp tục tham khảo ý kiến Bùi Văn Mận về tư vấn trồng cây keo ven các trục quốc lộ, tỉnh lộ.
Theo chỉ đạo của Nguyễn Đức Chung, Mận tiếp tục được ký hợp đồng trồng cây keo mà không phải đấu thầu, sau đó mới hợp thức thủ tục hồ sơ đặt hàng, hồ sơ dự toán, quyết toán.
Giai đoạn từ năm 2016 đến 2019, Công ty Sinh Thái Xanh được ký 6 hợp đồng với Ban Duy tu 
Sau đó, Công ty Sinh Thái Xanh đã nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại ngân sách Nhà nước hơn 17 tỷ đồng. Mận được hưởng lợi 6,5 tỷ đồng.
