Ông Ninh bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Mới đây, sau khi nhận được quyết định khởi tố từ cơ quan công an, phía Công ty cao su Đắk Lắk đã công bố thông tin về việc khởi tố bị can đối với người của công ty theo quy định.
Trụ sở khách sạn Dakruco thuộc Công ty cao su Đắk Lắk (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ông Ninh giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty cao su Đắk Lắk từ tháng 6/2015 đến nay.
Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk khởi tố bị can đối với ông Văn Đức Lư (69 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty cao su Đắk Lắk) và ông Võ Tiến Hùng (56 tuổi, nguyên Phó Trưởng phòng Kỹ thuật kế hoạch đầu tư Công ty cao su Đắk Lắk) cùng về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Như Dân trí đưa tin, theo điều tra ban đầu, tháng 1/2008, Công ty cao su Đắk Lắk chọn Công ty TNHH cao Su Huỳnh Phước (Công ty cao su Huỳnh Phước, trụ sở TPHCM) là đối tác cung cấp 1,5 triệu cây giống cao su.
Tổng kinh phí trên 1,8 triệu USD, thời gian cung cấp giống 3 năm (2008-2010).
Sau khi hợp đồng kinh tế được ký kết, ông Võ Tiến Hùng tham mưu cho ông Huỳnh Văn Khiết, Giám đốc Công ty cao su Đắk Lắk, ký thông báo giao cho Trung tâm quản lý chất lượng và dịch vụ khoa học kỹ thuật cao su Đắk Lắk (đơn vị thuộc Công ty cao su Đắk Lắk) thực hiện nhiệm vụ trực tiếp nhận giống từ Công ty cao su Huỳnh Phước tại sân bay TPHCM và vận chuyển giống giao cho các đơn vị.
Do cây giống vận chuyển bằng đường hàng không, không đảm bảo điều kiện bảo quản nên có trên 110.000 cây giống bị hư hỏng.
Tháng 11/2010, Công ty cao su Huỳnh Phước có công văn đề nghị Công ty cao su Đắk Lắk chia sẻ số lượng cây thiệt hại, mỗi bên chịu 50% thiệt hại.
Tháng 12/2010, ông Văn Đức Lư, thời điểm này giữ chức Phó Giám đốc Công ty cao su Đắk Lắk, cùng ông Võ Tiến Hùng làm việc với Công ty cao su Huỳnh Phước, đồng ý chịu một nửa kinh phí, chia sẻ rủi ro với số cây đã bị hư hỏng, tương đương số tiền gần 1,4 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, việc Công ty cao su Đắk Lắk thanh toán 50% cây giống bị thiệt hại cho Công ty cao su Huỳnh Phước là sai quy định của nhà nước, gây thiệt hại ngân sách gần 1,4 tỷ đồng.
