Công an xác minh vụ tạo hiện trường giả '4 mẹ con nhảy cầu' 
Hà Nội
Nhà chức trách đang xử lý việc người phụ nữ dẫn ba con nhỏ đến cầu Đông Trù tạo hiện trường giả đã nhảy cầu tự tử để dọa chồng.
Ngày 2/3, Công an Hà Nội cho biết đã chỉ đạo Công an quận Long Biên lập hồ sơ xác minh, xử lý nghiêm vi phạm (nếu có).
Sáng sớm một ngày trước, người phụ nữ 34 tuổi lái ôtô chở ba con trai từ nhà ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc xuống cầu Đông Trù, ở giữa xã Đông Hội, huyện Đông Anh và phường Ngọc Thụy, quận Long Biên. Chị đưa các con rời xe, để lại 4 đôi dép và lá thư, tạo hiện trường giả đã "nhảy cầu tự tử".
Trung tâm thông tin chỉ huy Công an Hà Nội đã điều động lực lượng cứu nạn, cứu hộ và Cảnh sát 113 Long Biên xác minh thông tin, bố trí tìm kiếm. Trong lúc lực lượng chức năng đang tìm kiếm dưới sông, người phụ nữ gọi điện cho chồng thông báo bốn mẹ con vẫn an toàn.
Dưới góc độ pháp lý, luật sư Trần Ngọc Thạch, cho biết đây là hành vi không phổ biến song "đáng bị lên án để không tái phạm" bởi đã gây tâm lý sợ hãi, hoang mang, bất an, cho người thân và cả dư luận.
Luật sư cho rằng hiện chưa có chế tài hình sự cụ thể về xử lý hành vi này. Tuy nhiên, người vi phạm có dấu hiệu "báo thông tin giả, không đúng sự thật đến cơ quan công quyền" nên có thể bị xử phạt hành chính.
