Theo thông tin từ Công an tỉnh Phú Thọ tối 15/5, Công an huyện Cẩm Khê vừa triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển động vật hoang dã thuộc nhóm nguy cấp, quý hiếm với thủ đoạn hết sức tinh vi, tạm giữ 3 đối tượng.
Vụ việc bắt đầu "lộ sáng" vào đầu năm nay qua công tác nắm bắt địa bàn của Công an huyện Cẩm Khê. Đến ngày 8/5, công an xác lập chuyên án trinh sát để tập trung lực lượng, nhanh chóng đấu tranh, triệt phá.
Đêm ngày 11/5 vừa qua, tại Khu Suối 1, xã Hương Lung, huyện Cẩm Khê, công an bắt quả tang Lê Văn Sơn (SN 1966, xã Lãng Công, huyện Sông Lô, Vĩnh Phúc) điều khiển ô tô Toyota Fortuner BKS 30F-463.99 vận chuyển một cá thể hổ còn sống, nặng khoảng 265kg đi tiêu thụ.
Lê Văn Sơn điều khiển ô tô Toyota Fortuner vận chuyển con hổ còn sống, nặng khoảng 265kg đi tiêu thụ (Ảnh: Công an cung cấp).
Sơn khai mua hổ của Nguyễn Văn Nhân (SN 1969, xã Thị Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) với giá 2,7 triệu đồng/kg, nếu mua bán trót lọt sẽ bán con hổ này với giá 4 triệu đồng/kg.
Sau khi bị triệu tập đến cơ quan điều tra, đối tượng Nguyễn Văn Nhân khai đã mua con hổ trên của Phạm Uy Quyền (SN 1990, xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) với giá 2 triệu đồng/kg và thuê Quyền vận chuyển đến tỉnh Phú Thọ để giao cho Sơn.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Cẩm Khê đã ra lệnh bắt khẩn cấp Lê Văn Sơn, Nguyễn Văn Nhân và Phạm Uy Quyền.
Mở rộng điều tra, khám xét khẩn cấp tại nơi ở của Lê Văn Sơn ở thôn Hoành Sơn (xã Lãng Công), công an tiếp tục thu giữ một cá thể gấu đông lạnh đang chờ tiêu thụ.
Cá thể gấu đông lạnh thu giữ tại nhà Lê Văn Sơn, huyện Sông Lô, Vĩnh Phúc (Ảnh: Công an cung cấp).
Với con hổ còn sống bị mua bán trái phép, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cẩm Khê đã làm thủ tục bàn giao cho Khu sinh thái Mường Thanh Safari Nghệ An nuôi dưỡng, chăm sóc theo quy định.
Công an huyện Cẩm Khê đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý vụ án theo quy định của pháp luật.
