Viện KSND TPHCM vừa ban hành cáo trạng, truy tố bị can Nguyễn Đăng Khoa (25 tuổi, quê Tiền Giang) về tội Cướp tài sản, Giết người và Hiếp dâm.
Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Đăng Khoa và nạn nhân V.T.T. (25 tuổi, quê Đồng Nai) ở cùng khu nhà trọ trên đường Quang Trung, khu phố 5, phường Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức. Phòng của Khoa ở dãy đối diện với dãy phòng chị T..
Bị can Khoa tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo hồ sơ vụ án, Khoa là người trưởng thành nhưng lười lao động, cần tiền chơi game và ham muốn dục vọng. Anh ta biết chị T. sống một mình, cuối năm được thưởng tiền Tết nên nảy ý định cướp tài sản, hiếp dâm rồi sát hại nạn nhân phi tang xác.
Chiều 8/2 (29 Tết), Khoa thấy chị T. ở một mình trong phòng, chuẩn bị đồ về quê. Thời điểm đó, những người khác trong khu trọ đã về quê ăn Tết. Anh ta lấy lý do nhờ chị T. qua phụ dịch chuyển tủ quần áo nhằm dẫn dụ nạn nhân qua phòng, đóng cửa, dùng dao đe dọa, uy hiếp: "Chị không được la, em chỉ lấy tiền thôi".
Nạn nhân van xin và kháng cự, Khoa liền dùng dao đâm nhiều nhát khiến chị T. bất tỉnh.
Tiếp đó, Khoa bình tĩnh lau vết máu trên sàn nhà rồi thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân. Chưa dừng lại, anh ta còn lấy tài sản của nạn nhân bán được hơn 19 triệu đồng.
Để che giấu hành vi phạm tội, Nguyễn Đăng Khoa đã dùng dao phân thi thể chị T. thành 13 phần, cho vào các túi nylon cột kín, rồi dùng xe máy chở 2 lần đến quăng xuống mép kênh ven đường đi vào Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức.
Sau đó, Khoa đón xe khách về nhà bạn gái tại xã Cát Khánh, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định chơi Tết. Tại đây, bị can đưa cho người yêu 6 triệu đồng và nói là tiền lương.
Ngày 9/2, chị gái của nạn nhân tới phòng trọ tìm em gái nhưng không thấy nên trình báo công an. Nhà chức trách vào cuộc, ngày 13/2, Khoa bị cảnh sát bắt giữ.
Quá trình điều tra, cơ quan tiến hành tố tụng thu hồi và tạm giữ toàn bộ tài sản mà Nguyễn Đăng Khoa cướp của nạn nhân, đã xác minh và xử lý vật chứng trả lại cho gia đình chị T..
Về dân sự, gia đình bị hại yêu cầu Khoa bồi thường số tiền 500 triệu đồng. Hiện nam bị can chưa bồi thường.
Theo cơ quan tiến hành tố tụng hành vi phạm tội của Nguyễn Đăng Khoa là đặc biệt nghiêm trọng, tàn ác với động cơ đê hèn, gây bức xúc trong dự luận, xâm phạm quyền sở hữu tài sản, tính mạng, nhân phẩm của người khác được pháp luật bảo vệ. Do đó, cần phải xử lý nghiêm để răn đe, phòng ngừa giá dục chung.
