Ngày 27/6/2003, cảnh sát nhận cuộc gọi báo án mạng ở thành phố Verona, bang Wisconsin, Mỹ.
Nạn nhân là 3 thanh niên sống trong một căn hộ chung cư mà họ thuê. Jason McGuigan, nạn nhân chết trên giường trong phòng ngủ, tử vong bởi 2 viên đạn. Hai người bạn cùng ở với anh - Dustin Wilson và Daniel Swanson - tử vong trong phòng khách.
Cảnh sát thấy một hóa đơn thanh toán một khẩu súng lục Glock bắn loại đạn 9 mm trong căn hộ, song khẩu súng đã biến mất cùng chìa khóa mở két an toàn của Jason ở ngân hàng.
Cô ruột của Jason McGuigan kể rằng chàng trai 28 tuổi kiếm tiền bằng hoạt động đánh bạc, và môn mà anh chuộng nhất là cá cược thể thao. Chàng trai 28 tuổi từng chi tới hàng nghìn USD để cá cược trong một sự kiện thể thao, và thường xuyên khoe với mọi người rằng anh có đủ trình độ và kinh nghiệm để tư vấn cá cược.
Cảnh sát tin rằng Jason là mục tiêu chính của hung thủ, còn hai người bạn mất mạng oan chỉ vì họ xuất hiện trong căn hộ không đúng lúc. 
3 nạn nhân Jason McGuigan, Daniel Swanson, Dustin Wilson (lần lượt từ trái sang phải) (Ảnh: New York Post).
Một phụ nữ kể với cảnh sát rằng hôm trước khi án mạng xảy ra, cô đi qua ngôi nhà mà Jason cư trú và thấy 3 thanh niên da trắng trong một ô tô thân dài cãi cọ với một thanh niên gốc Á trong xe hơi màu bạc phía sau.
Khi kiểm tra camera an ninh, cảnh sát nhận thấy 3 thanh niên da trắng chính là các nạn nhân Jason McGuigan, Dustin Wilson, Daniel Swanson.
Nghi phạm là thiếu gia từ Đài Loan
Kết quả phân tích hiện trường cho thấy hai người bạn của Jason chết trước anh khá lâu. Khi kiểm tra những ô tô đậu bên ngoài ngôi nhà của Jason, cảnh sát thấy một xe Toyota màu đỏ của Mark Wu, một trong những người bạn của Jason. Mark Wu (tên thật là Meng-Ju Wu) là sinh viên quốc tế đến từ Đài Loan.
Cha Mark Wu là một doanh nhân giàu ở Đài Loan và ông cho con học tại Đại học Wisconsin. Mark Wu chưa từng có tiền án hay hành xử bạo lực, và những người biết Mark đều nhận xét anh ta hiền lành, dễ mến.
Vào thời điểm cảnh sát tìm Mark Wu, anh ta đang ở thành phố New York để chuẩn bị cho chuyến bay về Đài Loan. Dù vậy, cảnh sát vẫn kịp chặn Mark lên máy bay. Nam sinh viên 19 tuổi nói rằng anh ta để một xe bên ngoài căn hộ của Jason vì nơi đó an toàn. Mark cũng khai anh ta ở trong căn hộ của anh ta tại thành phố Madison.
Song dữ liệu của nhà mạng cho thấy điện thoại của Mark đã thực hiện cuộc gọi ở thành phố Verona vào thời điểm trước khi án mạng xảy ra. Khoảng cách từ Verona tới căn hộ của Mark chừng 50km. Mark đã thực hiện một cuộc gọi lúc 20h16 vào tối 26/6/2003 tại Verona.
Mối hận giữa hai con bạc
Tìm hiểu kỹ hơn về Mark Wu, cảnh sát phát hiện nhiều bằng chứng cho thấy Mark Vu cũng đam mê đánh bạc, cá cược như Jason, người bạn hơn anh ta 9 tuổi. Vì gia đình rất giàu, Mark có điều kiện để theo đuổi thú vui đó, nhưng Jason lại đối mặt với tình cảnh trái ngược.
5 ngày trước khi án mạng xảy ra, Mark đưa cho Jason 1.000 USD để đặt cược vào kết quả một trận bóng chày. Khi trận đấu kết thúc với kết quả theo đúng dự đoán của Mark, anh ta rất phấn khích vì đã thắng 17.000 USD. Nhưng khi Mark liên lạc với Jason để báo kết quả, Jason nói anh ta không hề đặt cược.
Không ai biết Jason quên đặt cược, hay anh ta đã đặt cược nhưng lại muốn chiếm đoạt số tiền 17.000 USD, song tình tiết ấy khiến cảnh sát dự đoán Mark căm hận Jason và giết anh ta.
Mark Wu là con một đại gia ở Đài Loan (Trung Quốc) nên anh ta tận hưởng cuộc sống thoải mái khi du học ở Mỹ (Ảnh: San Diego Union - Tribunes).
Số liệu mà ngân hàng cung cấp cho thấy trong vòng 5 tháng gần nhất, Mark đã rút hơn 70.000 USD ra khỏi tài khoản để cá cược. Một điều nữa là Mark có hai xe.
Ngoài chiếc xe đậu bên ngoài nhà của Jason, anh ta còn một xe màu bạc, trùng khớp với mô tả của nhân chứng thấy vụ cãi cọ gần nhà của Jason vào buổi chiều ngày 26/6/2003. Trong xe, cảnh sát thấy tờ hướng dẫn sử dụng súng lục Glock, đúng loại súng mà Jason mua.
Kiểm tra thùng rác bên ngoài căn hộ của Mark, nhóm điều tra thấy một đôi dép và vài hóa đơn thẻ tín dụng của anh ta. Họ phát hiện một vết máu cực nhỏ trên một dép. Máu đó thuộc về Dustin Wilson, nạn nhân trẻ nhất (17 tuổi) trong vụ án mạng.
Nghi rằng hung thủ có thể vứt các vật chứng vào thùng rác bên ngoài ngôi nhà của nạn nhân trước khi tẩu thoát, nhóm điều tra huy động cảnh sát truy tìm lộ trình của rác trong thùng.
Sau chiến dịch xới tung các bãi rác trong nhiều ngày, họ thấy hộp đựng khẩu súng lục mà Jason đã mua. Trên hộp, kỹ thuật viên phát hiện dấu vân tay của Mark. Bằng chứng ấy là mảnh ghép cuối cùng trước khi cảnh sát bắt sinh viên 19 tuổi.
Cơ quan công tố tin rằng Mark Wu cảm thấy vô cùng thất vọng và bực tức vì Jason không đặt cược vào trận đấu bóng chày cho anh ta. Cứ mỗi khi Mark chất vấn, Jason lại tỏ thái độ thách thức.
Lần cuối cùng Mark gặp Jason chính là lúc nhân chứng thấy 3 nạn nhân ngồi trong ô tô của Jason, còn Mark lái xe màu bạc phía sau vào khoảng 15h chiều 26/6/2003. Vì 3 nạn nhân tiếp tục thách thức và chế giễu Mark, cơn giận của anh ta lên tới đỉnh điểm.
Cũng trong khoảng thời gian ấy, Mark biết tin cha mẹ anh ta sẽ bay sang Mỹ để tìm hiểu lý do đứa con đã rút quá nhiều tiền chỉ trong vài tháng. Vì thế, Mark nảy ra ý định đột nhập vào căn hộ của Jason để lấy tiền nhằm nạp vào tài khoản ngân hàng để cha, mẹ yên tâm.
Khoảng 20h ngày 26/6/2003, Mark đột nhập vào nhà Jason, lấy hộp đựng khẩu súng lục Glock. Lúc 20h16, anh ta gọi điện thoại cho Jason, hỏi thời gian Jason sẽ về nhà.
Vào nửa đêm, Mark quay lại căn hộ, thấy Jason chưa về nhưng hai người bạn Dustin Wilson và Daniel Swanson đang ngủ trên ghế sofa ở phòng khách. Ngay lập tức, Mark bắn hai người để loại hai nhân chứng tiềm năng, rồi chờ Jason. Trong lúc bắn họ, một giọt máu nhỏ của Dustin Wilson văng vào dép của Mark.
Mãi tới gần 2h sáng ngày 27/6/2003, Jason mới trở về nhà và sửng sốt khi thấy Mark đứng trong căn hộ với khẩu súng. Mark yêu cầu Jason trả 17.000 USD bằng tiền mặt, nhưng Jason không có khoản tiền đó trong nhà. Trong cơn tuyệt vọng, Jason trao cho Mark chìa khóa két tiền ở ngân hàng.
Sau khi nhận chìa khóa, Mark nã đạn vào Jason rồi rời khỏi căn hộ. Anh ta ném hộp đựng súng vào thùng rác ở bên ngoài ngôi nhà. Trở về thành phố Madison, sinh viên 19 tuổi ném đôi dép và các hóa đơn thẻ tín dụng vào thùng rác bên ngoài căn hộ của anh ta.
Vào ngày tiếp theo, Mark bay tới New York cùng với cha, mẹ để trở về Đài Loan. Nhưng cảnh sát xuất hiện kịp thời để ngăn chặn anh ta lên máy bay.
Phiên tòa dự kiến diễn ra từ ngày 18/1/2005. Nhưng một ngày trước đó, Mark Wu đã treo cổ trong phòng biệt giam. Anh ta đã xé gối, áo để kết thành sợi dây rồi treo lên đầu vòi cứu hỏa trên trần xà lim. Cảnh sát nhận định cảm giác xấu hổ với cha, mẹ và nỗi sợ án tử hình đã thôi thúc bị cáo tự sát.
