Ngày 7/5, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Nguyễn Doãn Bảo (38 tuổi, trú xã An Dũng, huyện Đức Thọ) về tội Hiếp dâm.
Bị can Bảo khai nhận, vào khoảng 14h45 ngày 2/5, anh ta có hành vi dùng vũ lực, khống chế bà lão 75 tuổi (trú cùng xã An Dũng) khi biết nạn nhân ở nhà một mình.
Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Văn Nguyễn).
Tiếp đó, Bảo giao cấu và thực hiện các hành vi tình dục khác trái ý muốn của nạn nhân. Sau khi giở trò đồi bại, Bảo bỏ trốn tại một cánh đồng trong xã.
Đến 21h cùng ngày 2/5, anh ta bị Công an huyện Đức Thọ bắt giữ.
Tiếp đó, cơ quan công an đã tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp, ra quyết định tạm giữ Nguyễn Doãn Bảo để làm rõ hành vi nêu trên.
Viện Kiểm sát nhân dân huyện Đức Thọ đang phối hợp với cơ quan công an cùng cấp đẩy nhanh tiến độ điều tra để xử lý vụ việc theo quy định.
Nguyễn Doãn Bảo có tiền án về tội Trộm cắp tài sản và mới ra tù.
