Waldemar Markuszewski (43 tuổi) và Andrzej Markuszewski (46 tuổi) là hai anh em ruột sống trong một ngôi nhà ở thành phố Luton, hạt Befordshire, Anh. Là người Ba Lan, họ sang Anh để tìm cơ hội đổi đời sau khi cả hai cùng ly hôn. Họ thành lập một công ty xây dựng ở thành phố Luton, và thuê nhiều người Ba Lan để xây dựng các công trình.
Cái chết thảm của hai anh em ruột
Hôm 30/5/2005, một lễ hội diễn ra ở thành phố Luton và cả hai anh em đều tham gia. Họ không thể ngờ đó là ngày cuối cùng họ tồn tại trên đời. Ngày 1/6, người ở cùng nhà phát hiện họ tử vong trong phòng ngủ với nhiều vết rạn trên hộp sọ và nhiều xương gãy. Nhiều vết máu văng trên sàn nhà và tường. Một tạ đòn (dụng cụ tập thể hình) nằm gần hai thi thể. Cảnh sát nhận định chiếc tạ đòn có thể là hung khí gây án.
Trích xuất video từ các camera gần nơi cư trú của hai nạn nhân, nhóm điều tra phát hiện một nam giới đã đi cùng họ trên phố vào ngày 30/5/2005. Marek Miazga, công dân Ba Lan 41 tuổi, là người đi cùng 2 nạn nhân và quan hệ khá thân thiết với họ.
Waldemar Markuszewski, và Andrzej Markuszewski - hai anh em ruột tử vong trong vụ án mạng (Ảnh: BBC).
Cảnh sát tới căn hộ mà Marek thuê nhưng không thấy anh ta nên họ để lại tin nhắn âm thanh trên điện thoại để bàn của Marek, yêu cầu anh ta tới trình diện cảnh sát. Ngày 7/6/2005, Marek tới trụ sở cảnh sát thành phố Luton và bị tạm giữ để điều tra.
Marek nói rằng vào buổi tối hôm 30/5/2005, anh ta đi chơi và ngủ tại nhà một người bạn có tên Remig Piotrowski, cũng mang quốc tịch Ba Lan. Dữ liệu hình ảnh từ các camera trên phố cho thấy Marek và Remig đi cùng hai anh em nhà Markuszewski trong ngày 30/5/2005, và Marek đi cùng Remig vào ngày 1/6/2005. Khi cảnh sát tới căn hộ mà Remig Piotrowski thuê, gã đã biến mất.
Khoảng một tháng trước đó, cảnh sát thành phố Luton từng bắt Marek vì hành vi lái ô tô trong tình trạng say rượu. Thu thập thông tin từ những người quen biết Marek, nhóm điều tra biết rằng anh ta hay uống rượu và thường gây gổ, đánh nhau mỗi khi say. Marek từng ở tù 9 tháng tù vì tội sử dụng giấy tờ giả. Thậm chí vào thời điểm Marek tới đồn cảnh sát, anh ta vẫn đang dùng hộ chiếu giả.
Một nghi phạm trốn thoát thành công
Ưu tiên của nhóm điều tra là tìm tung tích Remig Piotrowski. Bằng việc rà soát dữ liệu camera giám sát, họ phát hiện gã đã bắt một chuyến tàu tới thành phố London ngay trong ngày 1/6/2005. Một ngân hàng báo cảnh sát rằng Remig liên tục rút tiền mặt tại ATM trong ga tàu điện ngầm South Ealing ở London bằng thẻ ngân hàng của một trong hai nạn nhân. Thật không may, khi nhóm điều tra phái người tới ga tàu South Ealing, gã đã rời khỏi Anh. Lần theo vị trí điện thoại của Remig, nhóm điều tra nhận thấy hắn đã tới Pháp, Bỉ vào ngày 16/6/2005, rồi tới Hà Lan vào ngày tiếp theo. Ngày 18/6/2005, Remig đã trở về Ba Lan.
Không thể bắt Remig Piotrowski, đồng thời không có chứng cứ trực tiếp về việc Marek liên quan tới cái chết của Waldemar Markuszewski và Andrzej Markuszewski, nhóm điều tra đối mặt tình thế vô cùng khó khăn. Áo phông của một trong 2 nạn nhân là thứ có giá trị nhất đối với họ. Nhờ xem xét rất kỹ áo phông, họ phát hiện rất nhiều tế bào da bám vào áo. Thực tế ấy chứng tỏ áo đã dính vào cơ thể nạn nhân bởi một sức ép rất lớn. Hai vết giày khác cỡ hằn lên áo, cho thấy ít nhất hai người đã giẫm lên cơ thể nạn nhân.
Marek Miazga - người làm thuê cho hai nạn nhân và có quan hệ khá thân thiết với họ (Ảnh: BBC).
Vài tháng sau, cảnh sát Ba Lan thông báo Remig Piotrowski lĩnh án tù vì tội cướp tài sản. Cảnh sát thành phố Luton cử người tới Ba Lan để thẩm vấn Remig trong tù. Am hiểu luật pháp Ba Lan nên Remig không nói bất cứ điều gì (sử dụng quyền im lặng). Mặc dù vậy, nhóm điều tra có thể lấy mẫu ADN, dấu giày và quay video dáng đi của tù nhân này.
ADN của Remig trùng khớp với ADN trên tạ đòn ở cạnh thi thể một nạn nhân - chứng cứ quan trọng thể hiện Remig liên quan tới cái chết của họ.
Xem xét mọi yếu tố, nhóm điều tra và cơ quan công tố đã phác thảo quá trình án mạng xảy ra. Hai anh em nhà Markuszewski cùng dạo phố, uống rượu với Marek và Remig trong ngày 30/5/2005. Buổi tối hôm ấy, có lẽ hai anh em nhà Markuszewski đã xung đột với Marek và Remig trong căn nhà. Với đặc tính nổi nóng khi uống nhiều rượu, Marek và Remig đã tấn công hai anh em Markuszewski, giẫm đạp lên cơ thể họ rồi đập tạ đòn vào đầu khiến họ tử vong. Sau khi đoạt mạng hai người đồng hương, chúng lấy thẻ ngân hàng của họ.
Hợp tác để xét xử hung thủ
Cơ quan công tố muốn xét xử cả Remig và Marek, song đó là việc vượt quá khả năng của họ, vì Remig đang chấp hành án tù ở Ba Lan. Song họ không muốn xét xử riêng từng tên, vì chúng có thể tận dụng thời cơ để đổ lỗi cho nhau. Luật pháp Ba Lan quy định tòa án của họ có thể xét xử những công dân phạm tội bên ngoài lãnh thổ.
Chiếc tạ đòn mà cảnh sát tìm thấy ở hiện trường án mạng năm 2005 (Ảnh: BBC).
Với quá trình thảo luận song phương, các công tố viên Anh và Ba Lan thỏa thuận rằng Marek sẽ tới Ba Lan để ra tòa sau khi gã hoàn thành án tù 9 tháng vì tội sử dụng hộ chiếu giả ở Anh. Luật pháp Ba Lan cấm Remig ra khỏi trại giam trong mọi hoàn cảnh, bao gồm việc ra tòa. Vì thế, tòa án Anh không thể xét xử hai bị cáo mà chỉ có thể xét xử Marek.
Gần 3 năm từ khi án mạng xảy ra, quá trình xét xử Marek Miazga mới được diễn ra. Marek nói gã làm thuê cho hai nạn nhân và luôn cảm thấy mức lương mà họ trả không xứng đáng với công sức của hắn. Cảm giác hậm hực là nguyên nhân khiến Marek hành hung hai nạn nhân trong tình trạng chếnh choáng hơi men. Thẩm phán tuyên bị cáo án chung thân vì tội Giết người và có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án ít nhất 25 năm. Marek sẽ trục xuất khỏi Anh ngay sau khi mãn hạn tù, nếu bị cáo có cơ hội hưởng ân xá.
Phiên xử Remig Piotrowski diễn ra ở Anh vào năm 2008, sau khi hắn mãn hạn tù ở Ba Lan. Bị cáo lĩnh án tù chung thân và có cơ hội hưởng ân xá sau 23 năm.
