Chiều 3/5, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết, Công an TP Cao Bằng đã triệu tập đối tượng Hoàng Văn Hưng (SN 1992, ở huyện Nguyên Bình) để làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.
Hoàng Văn Hưng tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Cao Bằng).
Cụ thể, sáng 29/4, Công an TP Cao Bằng nhận được tin báo của anh N.V.Đ. (SN 2001, ở TP Hà Nội) về việc, khoảng 2h33 ngày 29/4 anh Đ. ngủ tại ghế đá đằng sau nhà văn hóa trung tâm TP Cao Bằng, đến khoảng 5h30 cùng ngày anh Đ. tỉnh dậy và phát hiện bị mất chiếc điện thoại di động (SAMSUNG S23 Ultra).
Sau khi nhận đơn trình báo, Công an TP Cao Bằng đã tiến hành xác minh, làm rõ.
Chiều 2/5, Công an TP Cao Bằng đã triệu tập đối tượng Hoàng Văn Hưng (SN 1992, ở huyện Nguyên Bình) đến để làm việc. Tại cơ quan điều tra, Hưng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Cụ thể, khoảng 5h ngày 29/4, Hưng đi tới khu vực sân tập thể thao đằng sau nhà văn hóa Trung tâm TP Cao Bằng và nhìn thấy một người ngủ trên ghế đá. Bên dưới ghế đá, Hưng thấy có chiếc điện thoại cảm ứng của anh Đ. nằm bên trong balo.
Sau đó Hưng ngồi lại ghế đá bên cạnh chỗ anh Đ. ngủ khoảng hai phút để nghe ngóng động tĩnh. Khi biết anh Đ. ngủ say, Hưng liền lấy chiếc điện thoại của nạn nhân rồi bỏ đi.
