Ngày 19/4, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phan Đình Thành (56 tuổi, trú tỉnh Đắk Lắk) 4 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ vụ án, để có tiền tiêu xài, Phan Đình Thành nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của người khác.
Để làm được điều này, Thành lên mạng xã hội tìm những người đăng tin bán nhà đất, xây dựng công trình rồi điện thoại giả làm người mua đất, có nhu cầu xây dựng công trình để tiếp cận.
Bị cáo Phan Đình Thành (Ảnh: Thế Minh).
Khi gặp, tiếp xúc với bị hại, Thành đưa ra nhiều thông tin gian dối như đang làm giám đốc công ty, có nhà ở khu đô thị, có ô tô, du thuyền để bị hại tin tưởng đối tượng là người giàu có rồi lợi dụng, tìm cách chiếm đoạt tài sản.
Quá trình điều tra xác định từ tháng 1 đến tháng 8/2023, Thành đã 3 lần thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản với tổng số tiền hơn 110 triệu đồng trên địa bàn TPHCM và Phú Yên.
Vụ thứ nhất, Thành đưa thông tin gian dối để mua 3 lô đất với giá 5,5 tỷ đồng của chị Linh (trú TPHCM) và hẹn hôm sau ký hợp đồng công chứng. Chị Linh cùng bạn rủ Thành đi nhậu và hát karaoke. Sau đó, Thành đã lừa chiếm đoạt của chị Linh và bạn chị này 20 triệu đồng.
Vụ thứ 2, Thành biết anh Trình (trú TPHCM) đang quảng cáo thiết kế nhà nên gọi điện để hẹn gặp trao đổi.
Trong lúc ăn nhậu, Thành lấy lý do muốn "tip" cho nữ nhân viên phục vụ nhưng không mang tiền nên đề nghị anh Trình cho mình mượn 14 triệu đồng. Sau đó, Thành giả vờ có công việc rời khỏi quán và chiếm đoạt số tiền trên.
Vụ thứ 3, Thành biết anh Hòa (trú TPHCM) đăng bài bán đất rừng ở thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên.
Thành hẹn anh Hòa ra Phú Yên xem đất, 2 bên đã đồng ý mua bán với giá 50 tỷ đồng và hẹn ngày hôm sau đặt cọc.
Trong lúc nhậu, hát karaoke tại thành phố Tuy Hòa (Phú Yên), Thành nói hết tiền mặt nên hỏi anh Hoàng mượn 1.000 USD để trả tiền cho quán. Anh Hoàng lấy cọc tiền 79 triệu đồng ra đếm thì Thành nói đưa hết số tiền này để Thành ra ngân hàng rút tiền mặt trả lại.
Sau đó Thành giả vờ đi ra ngoài có việc, bỏ trốn và chiếm đoạt 79 triệu đồng.
Ngày 2/9/2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên bắt giữ Thành, khi đối tượng đang lẩn trốn ở tỉnh Đắk Nông.
* Tên các bị hại đã được thay đổi.
