Tấn công cảnh sát khi bị khám xét nhà 
Đăk Lăk
Võ Tấn Tùng, 48 tuổi, bị cảnh sát khám xét nhà khẩn cấp về hành vi cho vay nặng lãi liền dùng dao đâm một người nhập viện.
Ngày 2/3, Tùng bị Công an huyện Krông Păk bắt tạm giam về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự và Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra, từ 2020 đến tháng 1 năm nay Tùng cho 71 người dân trên địa bàn huyện vay trên 9,8 tỷ đồng với lãi suất trên 120% một năm, thu lợi bất chính hơn 920 triệu đồng. Bị cảnh sát khám xét nhà khẩn cấp, Tùng lo sợ lộ các tài liệu, vật chứng liên quan đến hoạt động tín dụng đen, nên lấy dao đâm một cán bộ nhập viện.
Ông ta lập tức bị khống chế, bắt giữ. Cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan việc cho vay nặng lãi của bị can. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Trần Hóa
