Ngày 8/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Phan Tất Thành (38 tuổi, ngụ TPHCM) 8 năm tù về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Bị cáo Thành tại tòa. (Ảnh: T.C.).
HĐXX nhận định, căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ trong vụ án, kết quả xét xử công khai tại tòa đủ xác định, trong thời gian làm quản trị Fanpage, Thành đã đăng tải các bài viết có nội dung không đúng sự thật, xuyên tạc, đưa lên mạng xã hội và thu hút lượng người xem, bình luận rất cao.
Hành vi của bị cáo là rất nghiêm trọng và nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến an ninh quốc gia nên cần phải xử lý nghiêm.
Theo nội dung vụ án, ngày 19/4/2023, Cơ quan An ninh điều tra phối hợp với Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an TPHCM) kiểm tra, trích xuất dữ liệu từ Fanpage do Phan Tất Thành quản trị.
Lực lượng chức năng phát hiện 7 bài viết, hình ảnh với nội dung sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân, thiệt hại cho hoạt động kinh tế - xã hội, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan Nhà nước hoặc người thi hành công vụ, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Ngày 13/7/2023, Phan Tất Thành bị khởi tố, bắt tạm giam. Theo cơ quan tố tụng, Thành đã tạo ra, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam với nội dung bịa đặt, xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân, gây hoang mang trong quần chúng.
