Rất nhiều người ở thành phố nhỏ Jacksonville, bang Florida, Mỹ biết Jose Lantigua - chủ một chuỗi cửa hàng nội thất từng tài trợ nhiều giải golf trong thành phố. Ông kết hôn với Daphne Simpson, một phụ nữ từng ly hôn. Cùng với 2 con riêng của Daphne, họ sống trong một biệt thự ven biển ở ngoại ô thành phố Jacksonville. Người thân, bạn bè đều cảm thấy cuộc sống của họ rất viên mãn.
Trong cuộc sống hàng ngày, Jose thường nói với vợ con rằng trước đây ông từng là điệp viên quân sự, thường xuyên tiến hành những chiến dịch tuyệt mật ở Nam Mỹ.
Kịch bản tinh vi
Vào tháng 12/2012, Jose nói với gia đình và mọi người rằng ông ta nhiễm virus gây bệnh bò điên và thời gian sống chỉ còn tính bằng tháng. Jose đã yêu cầu vợ gặp một bác sĩ đã khám bệnh cho ông. Vị bác sĩ nói Jose thực sự mắc bệnh bò điên từ thời còn hoạt động trong những rừng rậm ở Nam Mỹ với tư cách là điệp viên quân sự và chỉ có thể sống thêm tối đa 6 tháng.
Để có thể kéo dài thời gian sống, Jose phải sang Colombia, nơi các bác sĩ có một liệu pháp độc đáo để điều trị bệnh bò điên, nhưng liệu pháp này đang trong giai đoạn thử nghiệm và cần tình nguyện viên tham gia điều trị.
Nhưng rồi đột nhiên, Jose lại nói với vợ rằng ông ta bịa ra câu chuyện mắc virus bò điên để tránh sự trả thù của những phần tử ma túy mà ông ta từng truy lùng từ thời còn phục vụ quân đội.
Theo Jose, một băng đảng ma túy ở Mexico đã phái sát thủ tới Jacksonville để ám sát ông ta. Vì thế, ông ta phải giả chết để bảo vệ bản thân và gia đình. Daphne tin chồng và cam kết sẽ thực hiện kế hoạch mà Jose vạch ra để bảo vệ gia đình.
Vào tháng 4/2013, Jose đóng chuỗi cửa hàng nội thất và nói với mọi người rằng ông ta cùng vợ sẽ sang Venezuela để trị bệnh. Vài tuần sau, Daphne tới đại sứ quán Mỹ ở Venezuela với giấy chứng tử của Jose do một bác sĩ địa phương cấp, cùng với biên bản hỏa táng thi thể Jose của một nhà tang lễ địa phương. Trở về Mỹ, Daphne mang theo một bình tro về Jacksonville rồi tổ chức lễ tang cho chồng.
Jose Lantigua với màn kịch giả chết vô cùng tinh vi (Ảnh: Jacksonville.com).
Sau đám tang, Daphne mang giấy chứng tử của Jose có đóng dấu của đại sứ quán Mỹ tại Venezuela tới một số công ty bảo hiểm để yêu cầu bồi thường. Tổng số tiền mà bà yêu cầu bồi thường lên tới 6,6 triệu USD, song ban đầu một số công ty chỉ đưa cho bà tổng cộng 871.000 USD và tuyên bố họ sẽ điều tra thêm về cái chết của Jose trước khi giải ngân khoản tiền còn lại.
Nghi ngờ Jose giả chết để trục lợi bảo hiểm, các công ty bảo hiểm ráo riết phái người sang Venezuela để tìm vị bác sĩ đã chứng tử cho Jose và phát hiện vị bác sĩ đã nhận tiền của Jose để phối hợp với ông ta. Ngoài ra, các công ty bảo hiểm còn phát hiện Jose có khoản vay ngân hàng với số tiền lên tới 11 triệu USD và dường như ông ta mất khả năng trả nợ. Vì thế, họ báo vụ việc tới cảnh sát.
Sai lầm ngớ ngẩn
Trong lúc cảnh sát và FBI đang âm thầm điều tra, Jose tới Bahamas rồi trở về Mỹ trên một chiếc tàu cá với lộ phí là 5.000 USD. Daphne đón ông ta về một ngôi nhà nằm sâu trong rừng ở ngoại ô thành phố Asheville, bang North Carolina. Đây là ngôi nhà ông ta đã mua từ trước để chuẩn bị cho kế hoạch giả chết. Trong ngôi nhà này, Jose đã đào một hầm rộng và kiên cố để ông ta có thể trú ẩn dưới đó trong khoảng thời gian dài.
Có lẽ thời gian sống tự do của Jose sẽ dài hơn nếu ông ta cứ sống mãi trong ngôi nhà bí mật trong rừng thông. Nhưng sai lầm ngớ ngẩn xảy ra khi ông ta nộp đơn xin cấp hộ chiếu Mỹ. Trong hồ sơ, ông ta ghi tên là Earnest Will, một người Mỹ gốc Phi. Với phần địa chỉ cư trú, ông ta ghi cụ thể địa chỉ ngôi nhà mà ông ta đang ẩn náu ở ngoại ô thành phố Asheville, bang North Carolina. Trong phần "người để liên hệ trong trường hợp khẩn cấp", ông ta ghi tên vợ là Daphne Simpson.
Khi xét duyệt hồ sơ, giới chức phát hiện điểm bất thường từ cái tên "Daphne". Mặc dù Jose đã để râu rậm và đổi màu tóc, các nhà điều tra FBI vẫn nhận ra ông ta nhờ đo khoảng cách giữa mắt, mũi và tai. Với kết quả ấy, FBI phái người theo dõi ngôi nhà trong rừng thông theo địa chỉ Jose ghi trong đơn xin cấp hộ chiếu.
Sau một năm rưỡi, họ mới bắt được ông ta khi ông ta ra khỏi nhà để gặp Daphne vào năm 2015. Các đặc vụ cũng bắt Daphne với tư cách là đồng phạm.
Trong quá trình thẩm vấn ở trại tạm giam, Daphne vẫn tiếp tục nói dối theo yêu cầu của Jose. Tuy nhiên, các nhà điều tra biết rằng trong thời gian Jose ở Venezuela và đảo Bahamas, bà đã rời Mỹ vài lần để đưa tiền mặt cho ông ta, với số tiền trong mỗi lần từ 15.000 tới 20.000 USD. Khi ông ta về bang North Carolina, bà vẫn giấu các con và mọi người sự thật, đồng thời bí mật tiếp tế tiền và những thứ cần thiết để Jose duy trì cuộc sống.
Trong phiên xử vào năm 2017, bồi thẩm đoàn kết luận Jose Lantigua (khi đó 65 tuổi) phạm tội lừa đảo ngân hàng và công ty bảo hiểm, làm giả giấy tờ. Thẩm phán tuyên bị cáo 14 năm tù. Daphne Simpson (khi đó 59 tuổi) lĩnh mức án 5 năm tù với tư cách là đồng phạm.
Theo People, Jacksonville
