Tối 2/5, đại diện lãnh đạo UBND phường Trần Phú, thành phố Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), cho biết Công an phường Trần Phú đã lập biên bản và báo cáo UBND thành phố về vụ việc người phụ nữ bán nước có hành vi dùng dao chống đối nhân viên Đội Trật tự đô thị thành phố đang làm nhiệm vụ.
Làm rõ vụ người phụ nữ bán nước dùng dao dọa chém nhân viên trật tự đô thị (Clip: Đội Trật tự đô thị Quy Nhơn).
Trước đó, khoảng 21h30 ngày 17/4, tổ công tác gồm 6 nhân viên thuộc Đội Trật tự đô thị thành phố Quy Nhơn tiến hành kiểm tra đảm bảo trật tự đô thị tại khu vực công viên đường Xuân Diệu (phía biển), thuộc khu vực 4, phường Trần Phú.
Lúc này, tổ công tác phát hiện người phụ nữ buôn bán nước trong công viên nên đến nhắc nhở.
Trong quá trình nhắc nhở, ông Nguyễn Quốc Minh, nhân viên Đội Trật tự đô thị thành phố Quy Nhơn tạm giữ một số ghế ngồi tại đây.
Người phụ nữ vung dao dọa chém nhân viên Đội Trật tự đô thị thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định (Ảnh chụp từ clip).
Thấy vậy, người phụ nữ bán nước đã lấy dao kề vào cổ ông Minh rồi liên tục chửi bới và vung dao qua lại trước mặt nhân viên trật tự đô thị.
Một số người nhà của người phụ nữ này cũng kéo đến chửi bới các nhân viên Đội Trật tự đô thị thành phố Quy Nhơn.
