Ngày 27/9, Tòa án nhân dân tỉnh Trà Vinh mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Đỗ Tấn Lộc (33 tuổi, ngụ tại TPHCM) tù chung thân về tội Giết người và Hủy hoại tài sản.
Theo cáo trạng, dù đã có vợ nhưng Lộc che giấu thông tin và vẫn quan hệ tình cảm với chị T.T.Q. (31 tuổi, ngụ tại tỉnh Trà Vinh) từ giữa năm 2021.
Bị cáo Lộc tại Tòa (Ảnh: Hồ Giang).
Ngày 18/9/2022, Lộc lái ô tô chở chị Q. đi chơi ở TP Trà Vinh. Giữa đường, chị Q. phát hiện Lộc đang có vợ, chưa ly hôn, nên 2 người xảy ra cãi vã.
Trong lúc cãi cự, Lộc lấy dao đâm liên tiếp nhiều nhát khiến chị Q. tử vong tại chỗ. Hung thủ mua nhiều túi nilon, định phân thây nạn nhân để tiêu hủy nhưng không thành.
Lộc bọc thi thể chị Q., đưa từ Trà Vinh lên TPHCM. Giữa đường, hung thủ ném hết điện thoại của nạn nhân xuống sông để che giấu hành tung.
Khi lên TPHCM, được người thân vận động, Lộc đã ra đầu thú.
Xét thấy hành vi bị cáo mang tính chất đặc biệt nghiêm trọng, nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tính mạng, tài sản của bị hại, thể hiện sự đê hèn, ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự ở địa phương, gây bức xúc trong đời sống nhân dân, cần phải xử lý nghiêm khắc, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Đỗ Tấn Lộc mức án tù chung thân.
