Hai người 'tự ý thiêu xác bé trai' được hưởng án treo 
Lâm Đồng
Lê Minh Quang, 46 tuổi, và Cao Thị Thu Bích bị phạt tù nhưng cho hưởng án treo về hành vi tự ý thiêu xác bé trai mất do Covid-19.
Ngày 7/3, Quang bị TAND TP Bảo Lộc tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù, Bích (người sống cùng) lĩnh 2 năm tù, nhưng được hưởng án treo, về tội Xâm phạm thi thể, mồ mả.
Tòa buộc hai bị cáo bồi thường cho gia đình bị hại 200 triệu đồng. Ngoài ra, tại tòa hai bị cáo tự nguyện hỗ trợ thêm cho gia đình nạn nhân 100 triệu đồng.
Theo cáo trạng, tháng 3/2022, anh Nguyễn Hữu Nghĩa (ở Thừa Thiên - Huế) đưa con trai ba tuổi vào TP Bảo Lộc giao cho Lê Minh Quang chăm sóc, chữa bệnh chậm phát triển trí tuệ (tự kỷ). Vài ngày sau, cháu bé ho, sốt, Quang test Covid-19 có kết quả dương tính. Quang sau đó nói Bích đi mua thuốc cho cháu bé uống.
Ngày 5/3/2022, Quang gửi hình ảnh chụp que test và gọi điện thoại báo cho cha cháu bé tình hình. Ba hôm sau, Quang thông báo cho anh Nghĩa là cháu đã khỏi bệnh sau khi test âm tính.
Tuy nhiên, nửa tháng sau bé ho, sốt trở lại, Quang nghĩ cháu vừa khỏi nên không kiểm tra nữa, cũng không thông báo cho anh Nghĩa biết. Rạng sáng 25/3/2022, cháu bé yếu và lịm dần.
Cơ quan điều tra xác định, Bích lái ôtô chở bé trai đi bệnh viện, song trên đường Quang phát hiện bé đã tử vong nên quay trở về nhà. Họ sau đó lái ôtô đưa cháu bé về Huế giao cho gia đình anh Nghĩa. Tuy nhiên, sợ đường xa thi thể cháu bé bốc mùi sẽ bị phát hiện, cả hai bàn bạc thiêu xác bé tại khu vườn của Quang ở xã Đăk Lăk.
Họ cho tro cốt vào xô sắt để trên ôtô rồi tiếp tục hành trình. Đến ngày 27/3/2022, Quang mua hũ sành đựng tro cốt cháu bé, giao cho anh Nghĩa ở một quán cà phê, đồng thời thông báo toàn bộ sự việc.
Tại tòa hôm nay, Quang và Bích thừa nhận hành vi phạm tội, khai vì sợ gia đình cháu bé biết, lo lắng và không có hướng giải quyết. Họ bày tỏ ăn năn và xin gia đình nạn nhân tha thứ.
HĐXX nhận định hành vi của Quang và Bích là cố ý, xâm phạm thi thể nạn nhân, gây hoang mang lo sợ nên tuyên mức án cao hơn đề nghị của VKS (18-20 tháng và 15-18 tháng tù treo).
Trường Hà – Hoài Thanh
