Cựu nhà báo Hàn Ni hầu tòa vì 'làm lộ bí mật đời tư bà Phương Hằng' 
TP HCM
Bà Hàn Ni và cựu luật sư Trần Văn Sỹ gầy hơn rất nhiều so với lúc bị bắt về hành vi đăng nhiều bài viết làm lộ bí mật đời tư, xâm phạm danh dự, uy tín vợ chồng bà Phương Hằng.
Sáng 1/3, TAND TP HCM xét xử bà Hàn Ni, 46 tuổi, và ông Sỹ về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự.
Trước khi bị bắt, bà Hàn Ni là nhà báo tại TP HCM, cũng được biết đến với vai trò luật sư.
Bà Nguyễn Phương Hằng (53 tuổi, Tổng giám đốc Công ty CP Đại Nam) cùng chồng Huỳnh Uy Dũng (62 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đại Nam) và Quỹ từ thiện Hằng Hữu tỉnh Bình Dương được tòa triệu tập với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Tuy nhiên, tất cả đương sự đều đã có đơn xin xét xử vắng mặt.
Đại diện VKS và HĐXX cho biết việc này không ảnh hưởng đến việc xét xử các bị cáo.
Tổng giám đốc Công ty CP Đại Nam đang thi hành án 3 năm tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, vì xúc phạm danh dự, uy tín của nhà báo Hàn Ni và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Phiên xử diễn ra trong một ngày. Có 4 luật sư bào chữa cho Hàn Ni, 6 người bào chữa cho ông Sỹ.
Cáo trạng xác định, từ tháng 9/2021 đến tháng 2/2022, Hàn Ni sử dụng tài khoản Youtube và Facebook Nhà Báo Hàn Ni để đăng bài, tổ chức nhiều buổi ghi hình có nội dung sai sự thật "nhằm xúc phạm nhân phẩm, danh dự, uy tín của bà Nguyễn Phương Hằng và ông Huỳnh Uy Dũng"; xâm phạm lợi ích hợp pháp của Công ty Cổ phần Đại Nam và Quỹ từ thiện Hằng Hữu.
Trong đó, Hàn Ni dùng tài khoản Youtube để phát buổi ghi hình với nội dung Bà Hằng có quyền ngồi xổm trên pháp luật không, gồm 4 đoạn có phát ngôn mang nội dung thuộc bí mật cá nhân và đời sống riêng tư của vợ chồng bà Hằng, vi phạm Điều 17 Luật An ninh mạng.
Quá trình điều tra, Hàn Ni khai đã lấy những thông tin trên "ở các bài báo chính thống đã đăng về bà Hằng nên không kiểm chứng lại đúng hay sai".
Cựu luật sư Trần Văn Sỹ bị cáo buộc sử dụng tài khoản Youtube LS Trần Văn Sỹ đăng 8 video: Công ty CP Đại Nam & hoạt động phòng chống rửa tiền, Chính quyền tỉnh BD có đè đầu cưỡi cổ Cty CP Đại Nam như NPH, NPH sử dụng chất kích thích để chửi bới nghệ sĩ cho đã miệng, Dũng Lò Vôi đã thất bại toàn tập... Các nội dung này được xác định là sai sự thật, gây hoang mang dư luận, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của Công ty cổ phần Đại Nam; xâm phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm cá nhân ông Huỳnh Uy Dũng; xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm, uy tín bà Nguyễn Phương Hằng.
Ông Sỹ khai, do bà Hằng đã có những phát ngôn xúc phạm các nghệ sĩ, báo chí, và có những lời lẽ trái với thuần phong mỹ tục nên thấy mình "cần có trách nhiệm góp tiếng nói" để hạn chế ảnh hưởng tiêu cực của bà Hằng. Còn đối với ông Dũng, bị cáo cho rằng vì ông này "thường ghi hình cùng vợ"...
Hồi tháng 3/2022, bà Hằng gửi nhiều đơn đến Công an tỉnh Bình Dương, Công an TP HCM, tố cáo nhà báo Hàn Ni "xúc phạm, vu khống" mình và tấn công Quỹ từ thiện Hằng Hữu của Công ty Cổ phần Đại Nam. Bà yêu cầu cơ quan chức năng xử lý Hàn Ni.
Trong khi đó, bà Hàn Ni cùng nhiều nghệ sĩ cũng gửi đơn tố giác tội phạm đến Bộ Công an, Công an TP HCM, Bình Dương, cho rằng bị bà Phương Hằng vu khống, làm nhục, xúc phạm trong các buổi livestream.
Hồi tháng 9 năm ngoái, bà Hằng và một số đồng phạm bị TAND TP HCM đưa ra xét xử, tuyên phạt mức án 3 năm tù. Bà không kháng cáo.
Hải Duyên - Quốc Thắng
