Thẩm phán gửi 500 tin nhắn 'buôn chuyện' khi đang xét xử 
Mỹ
Thẩm phán Traci Soderstrom từ chức sau khi bị camera tòa án ghi lại cảnh bà chơi điện thoại và gửi hơn 500 tin nhắn buôn chuyện trong phiên tòa xét xử tội phạm giết người.
Bà Traci Soderstro, thẩm phán Oklahoma, từ chức hôm thứ sáu, 9/2, chỉ bốn ngày trước khi dự kiến phải hầu tòa tại một tòa án đặc biệt.
Chánh án Tòa án cấp cao Oklahoma vào tháng 10/2023 đã đề nghị loại bỏ bà Traci khỏi ghế thẩm phán vĩnh viễn vì bỏ bê nhiệm vụ, quan liêu, hành xử không đúng mực và không bám sát vụ án trong quá trình xét xử.
Theo hồ sơ tòa án, bà Traci vừa chỉ tuyên thệ nhậm chức vào tháng 1/2023 thì vào 12/6 cùng năm bị camera an ninh của tòa án ghi lại cảnh nghịch điện thoại suốt phiên xét xử và gửi hơn 500 tin nhắn.
Nội dung cuộc 'buôn chuyện' của bà với bạn bè, xoay quanh việc chế nhạo nhân chứng, nạn nhân, gia đình nạn nhân và các luật sư bào chữa, đưa ra các bình phẩm "thô thiển, tục tĩu, khiếm nhã"; chế nhạo ngoại hình những người liên quan, trong khi vụ án giết trẻ em bà đang xét xử, có tính chất bi thương, tòa nêu.
Trong nhiều trao đổi bằng tin nhắn, nữ thẩm phán còn khen một nam cảnh sát tư pháp, gọi anh ta là "đẹp trai chết ngất" và nói rằng bà ta "có thể nhìn anh chàng cả ngày". Toàn bộ các tin nhắn này của bà sau đó bị chánh án tòa cấp cao Oklahoma trích lại trong văn bản đề nghị cách chức bà Traci.
Trong lá thư từ chức được công bố cho truyền thông địa phương hôm 9/2, nữ thẩm phán này bộc bạch: "Tôi đã hứa sẽ tuân thủ Hiến pháp một cách công bằng, bình đẳng và hiệu quả. Tôi tin rằng tôi đã làm như vậy. Tuy nhiên, là con người, tôi cũng đã có lúc chùn bước lơ là. Niềm tin cốt lõi của tôi về trách nhiệm cá nhân yêu cầu tôi phải công khai chịu trách nhiệm về những vi phạm của mình và bảo vệ những cáo buộc sai trái".
Về lý do từ chức ngay trước phiên bị xét xử đặc biệt, bà nói vì "tin rằng sẽ không được xét xử công bằng".
Hải Thư (Theo CNN, NBC Delaware, NYPoest, Business Insider)
