Ngày 22/5, Công an Đà Nẵng cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự của đơn vị này vừa phối hợp với các đơn vị liên quan triệt phá đường dây đánh bạc, tổ chức đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng quy mô hơn 200 tỷ đồng.
Công an cũng bắt khẩn cấp Nguyễn Tấn Công (36 tuổi, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng); Nguyễn Thanh Xuân (38 tuổi) và Đặng Ngọc Hiếu (34 tuổi), cùng trú quận Sơn Trà để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc.
Công, Xuân và Hiếu tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trong 3 đối tượng trên, Công là chủ mưu cầm đầu, Đặng Ngọc Hiếu là đồng phạm giúp sức cho Xuân.
Theo cơ quan công an, khoảng tháng 1 đến nay, Công được một đối tượng quen biết ngoài xã hội (không rõ lai lịch) giới thiệu vào nhóm Telegram để trực tiếp liên hệ với nhà cái, lấy tài khoản trị giá 500.000 USD (1 USD cá độ có quy ước trị giá 7.000 đồng và có thể nâng lên đến 25.000 đồng).
Công chia tách tài khoản trên thành nhiều tài khoản nhỏ để cho các đầu mối, con bạc cấp dưới tổ chức đánh bạc hoặc đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng.
Bước đầu, ban chuyên án xác định số tiền tổ chức đánh bạc, đánh bạc của đường dây này hơn 200 tỷ đồng.
Chỉ tính riêng từ ngày 16/4 đến ngày 21/5, có hàng chục ngàn lượt người chơi cá cược với tổng số tiền tổ chức đánh bạc, đánh bạc trong các tài khoản là hơn 40 tỷ đồng.
Tiến hành khám xét, công an tạm giữ khoảng 500 trang tài liệu thể hiện lịch sử cá độ. Theo Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Đà Nẵng, các đối tượng trong đường dây có sự phân công, phân cấp, tổ chức chặt chẽ, sử dụng các phương tiện công nghệ cao để hoạt động phạm tội.
