Chiều 17/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình, cho biết vừa ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Trần Văn Thông (SN 1968), trú thôn Hồng Sơn, xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh của tỉnh này về tội danh Giết người.
Đối tượng Thông là nghi phạm trong vụ án mạng xảy ra vào ngày 6/5, đến nay không xác định được đang ở đâu. Được biết, Thông có mối quan hệ tình cảm với nạn nhân thời gian dài nhưng không đăng ký kết hôn.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 12h ngày 6/5, Trần Văn Thông và chị Hồ T.M. (SN 2000), trú tại xã Lâm Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) vào rừng để chặt lá cọ lợp mái nhà.
Nghi phạm Trần Văn Thông (Ảnh công an cung cấp).
Đến 14h cùng ngày, Thông điện báo cho người nhà về việc đã giết hại chị M. và nói 20 phút nữa sẽ tự tử rồi tắt máy.
Sau khi nhận được thông tin, người dân và gia đình chị M. vào rừng tìm kiếm, phát hiện chị M. tử vong trong tư thế bị treo cổ vào thân cây, trên người có nhiều vết thương.
