Đứng tại bục khai báo, bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Tổng giám đốc Công ty Blue Sky) lạc cả giọng, mặt bắt đầu mếu máo. "Tôi rất ân hận không chỉ với anh Tuấn mà với cả gia đình anh ấy", nói xong, Hằng cúi mặt rồi bật khóc.
Bị cáo Hằng khai "tin tưởng cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội"
Trong cả phiên tòa ngày 14/7, Hằng là một trong những bị cáo "di chuyển" nhiều nhất so với 53 người bị xét xử còn lại. Phó Tổng giám đốc Công ty Blue Sky cả chục lượt phải rời ghế ngồi ở khu bị cáo để lên bục xét hỏi, rồi trở về chỗ ngồi.
Hằng liên quan đến cả hành vi đưa hối lộ để được cấp phép tổ chức chuyến bay giải cứu, lẫn chi tiền để "chạy án".
Trước các câu hỏi của hội đồng xét xử, đại diện Viện Kiểm sát (VKS) liên quan đến diễn biến vụ án, các tình tiết, lời khai, Hằng giữ thái độ bình tĩnh, trả lời rành mạch, rõ ràng. Thậm chí, nữ bị cáo còn thể hiện thái độ "mạnh mẽ" khi đối diện với các luật sư.
Nguyễn Thị Thanh Hằng tại phiên tòa (Ảnh: Hải Nam).
"Bị cáo từ chối trả lời câu hỏi của luật sư"; "Nội dung này bị cáo đã khai nhiều lần"; "Câu hỏi của luật sư đã có trong cáo trạng, tài liệu điều tra", Hằng nói tại tòa.
Tuy nhiên, nhắc đến mối quan hệ giữa Hằng với ông Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội), nữ bị cáo này dường như "dịu" lại. Nói về ông Tuấn, Hằng "hoàn toàn tin tưởng" vị cựu lãnh đạo.
"Bị cáo cảm thấy thế nào khi bị cáo Tuấn liên quan đến vụ án này?", luật sư hỏi.
"Tôi thấy rất hối hận về việc đã kéo anh Tuấn vào việc này, chỉ vì muốn anh Tuấn giúp tôi mà tôi đã kéo anh ấy vào. Tôi rất ân hận không chỉ với anh Tuấn mà với cả gia đình anh ấy", Hằng lạc giọng khi nói. Nữ bị cáo không giữ được bình tĩnh và rơi nước mắt.
Cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn được dẫn giải đến tòa (Ảnh Đ.X).
Tại phiên tòa ngày 14/7, Hằng vẫn giữ nguyên lời khai, đứng về "phe" ông Tuấn. Cả hai cùng xác nhận việc Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an) đã nhận hàng chục tỷ đồng từ họ để giúp "chạy án" cho Hằng và Lê Hồng Sơn (Tổng Giám đốc Công ty Bluesky).
Ở ngày xét xử thứ 4 của phiên tòa này, Hằng nhớ ra một tình tiết mới, đó là từng nhìn thấy Hưng cầm một chiếc túi từ nhà ông Tuấn đi ra. Chiếc túi đó giống với túi mà Hằng chuẩn bị, bên trong chứa tiền.
Trong khi đó, Hưng một mực phủ nhận, khẳng định lời khai của Hằng, ông Tuấn không chính xác và bị truy tố oan.
Bị cáo "đòi" chất vấn bị cáo
Trong suốt 4 ngày xét xử, Hưng là bị cáo hiếm hoi có trạng thái tinh thần "tích cực". Đối diện HĐXX, Hưng trả lời các câu hỏi một cách rành rọt, lưu loát. Sự tự tin của Hưng còn thể hiện ở những cử chỉ. Các động tác vung tay của Hưng biểu lộ việc cựu điều tra viên này hiểu rõ bản chất vụ án, tình thế của bản thân và cần phải khai những gì.
Hưng hiếm khi từ chối trả lời các câu hỏi của luật sư. Thậm chí, luật sư hỏi chưa rõ hoặc chưa hết câu, Hưng đã hiểu và chủ động trả lời.
"Kết luận điều tra và cáo trạng đều buộc tội oan cho bị cáo", Hưng nhìn thẳng HĐXX nói, thỉnh thoảng quay sang phía bàn VKS. Hưng thậm chí còn cho rằng, cơ quan tố tụng căn cứ vào những lời khai một chiều để buộc tội anh ta. Những lời khai này, theo Hưng, còn có nhiều điểm mâu thuẫn, không đúng sự thật.
Cựu điều tra viên chất vấn bị cáo Hằng (Video: Hải Nam).
Không dừng lại ở đó, cựu điều tra viên còn "hứa hẹn" sẽ trình bày nhiều chứng cứ chứng minh cơ quan điều tra, cơ quan công tố không những truy tố sai cho Hưng, mà còn "bỏ lọt tội phạm".
Cũng tại phiên tòa, hình bóng của một điều tra viên cao cấp hiện lên qua cách Hưng đề nghị được chất vấn bị cáo Hằng 2 câu hỏi.
"Trong quá trình làm việc với cơ quan điều tra, chị khai báo tôi là người hướng dẫn chị khai báo về nội dung chị nhận trách nhiệm và che giấu hành vi của anh Sơn. Nhưng khi đối chất với tôi, dưới sự điều hành của 2 điều tra viên và một kiểm sát viên, chị khai báo rằng nội dung đó được anh Tuấn hướng dẫn.
Nhưng ngày hôm nay, chị lại khai báo trước HĐXX, tôi là người hướng dẫn chị. Đề nghị chị cho biết lời khai nào là chính xác?", Hưng hỏi lưu loát, chậm rãi.
Bị cáo Hằng từ chối trả lời câu hỏi đầu tiên.
"Câu hỏi thứ 2, chị Hằng hoàn toàn không hề biết, bị cáo yêu cầu anh Tuấn chuyển 350.000 USD. Chị Hằng cũng không biết anh Tuấn chuyển tiền cho bị cáo. Chị Hằng cũng không biết anh Tuấn đưa tiền vào chiếc cặp mà bị cáo nhận. Vậy căn cứ vào đâu, chị Hằng khẳng định lời khai của anh Tuấn là hoàn toàn chính xác?", Hưng nói.
Phó Tổng giám đốc Công ty Blue Sky cũng không trả lời câu hỏi này của bị cáo Hưng.
Trở về chỗ ngồi, bị cáo Hoàng Văn Hưng không chút xao động. Cuối chiều, chủ tọa thông báo, phiên tòa tạm nghỉ trong 2 ngày 15 và 16/7. Sáng 17/7, phiên xét xử trở lại với phần tranh luận.
