Ngày 27/9, tại Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Bình diễn ra phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử bị cáo Trần Anh Vinh (SN 1988, trú xã Quảng Châu, huyện Quảng Trạch) về tội Giết người.
Tại thời điểm gây án, bị cáo Vinh là giáo viên một trường tiểu học trên địa bàn xã Quảng Châu.
Phiên tòa xét xử bị cáo Trần Anh Vinh về tội Giết người (Ảnh: Nhật Anh).
Theo cáo trạng, vợ chồng Vinh có xảy ra mâu thuẫn nên vợ bị cáo đã dẫn 2 con nhỏ về nhà ngoại ở cùng xã. Đến khoảng 22h ngày 12/4, sau khi uống rượu, Vinh nhắn tin làm hòa với vợ nhưng bất thành, đôi bên tiếp tục có lời qua tiếng lại.
Trong lúc bực tức, Vinh nhắn tin đe dọa giết người rồi mang theo một con dao bầu chạy sang nhà bố vợ. Tại đây, Vinh đã có lời qua tiếng lại với bố vợ là ông L.V.T. (SN 1960).
Bị ông T. chửi là đồ mất nết, trẻ con, Vinh liền dùng dao bầu mang theo đâm một nhát vào người ông T. khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Vinh cầm theo dao đến trụ sở Công an xã Quảng Châu tự thú.
Phiên tòa sơ thẩm xử bị cáo Vinh có khá đông người đến dự, hầu hết là họ hàng 2 bên nội, ngoại của bị cáo. Đứng trước vành móng ngựa, Vinh nói đã suy nghĩ rất nhiều về tội lỗi mình gây ra; đồng thời thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng nêu.
Bị cáo Trần Anh Vinh tại phiên tòa (Ảnh: Nhật Anh).
Theo bị cáo Vinh, 2 vợ chồng mới cưới nhau được ít năm và có với nhau 2 con nhỏ. Quá trình sinh sống, do chưa hiểu nhau nên vợ chồng Vinh thường xảy ra mâu thuẫn.
Ngày xảy ra án mạng, cũng vì mâu thuẫn vợ chồng mà vợ Vinh đưa 2 con nhỏ về nhà ngoại ở. Ban đầu, ý định của Vinh sang nhà ngoại để nhờ gia đình vợ tìm cách động viên vợ con về, nhưng vì uống rượu quá say, không kiềm chế được hành vi nên mới xảy ra sự việc đáng tiếc.
Tại phiên tòa, Vinh nói việc mình đã gây ra thì phải chịu trách nhiệm, là lỗi của bị cáo. Dù biết tội của mình khó có thể bỏ qua nhưng bị cáo Vinh vẫn muốn gửi lời xin lỗi đến mọi người trong gia đình. Bị cáo Vinh còn xin lỗi ngành giáo dục vì đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của người thầy giáo.
Đồng thời bị cáo xin hội đồng xét xử cho cơ hội sớm trở về để có thể khắc phục hậu quả, có điều kiện nuôi 2 con.
Về phía gia đình bị hại, khi nghe đại diện viện kiểm sát đề nghị mức án 17-18 năm tù đối với Trần Anh Vinh, phía gia đình không đồng ý mà đề nghị mức án ít nhất là 20 năm tù.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Bình đã quyết định tuyên phạt bị cáo Trần Anh Vinh mức án 18 năm tù giam và phải bồi thường tổn thất tinh thần số tiền 194 triệu đồng cho gia đình bị hại.
Vinh phải đền tội trước những gì mình đã gây ra, tuy nhiên nhiều người tham dự phiên tòa cũng tỏ ra tiếc nuối bởi Vinh từng là một thầy giáo và là Bí thư Đoàn trường.
Thường ngày Vinh năng nổ, hoạt bát, có trách nhiệm với công việc; không ngờ chỉ vì mâu thuẫn vợ chồng nhỏ nhặt, Vinh đã cướp đi mạng sống của bố vợ, đẩy bản thân vào vòng lao lý.
