Hôm nay (27/9), Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trần Thanh Quang (19 tuổi) án tù chung thân; Nguyễn Trần Quang Vinh (17 tuổi) 9 năm tù và Nguyễn Văn Thái (21 tuổi, đều ở Mỹ Đức) 12 năm tù cùng về tội Giết người.
Ngoài ra, hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Thắng (33 tuổi), Nguyễn Văn Quyền (24 tuổi), Phạm Xuân Trường (23, đều ở Mỹ Đức) 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Các bị cáo tại phiên xét xử ngày 27/9 (Ảnh: Tuyết Nhung).
Cáo trạng thể hiện, đêm 20/3, anh Phạm Văn Bảy (31 tuổi, trú huyện Mỹ Đức) cùng Phạm Văn Thắng, Phạm Xuân Trường và Nguyễn Văn Quyền đến chơi bi-a tại một quán ở xã Hợp Thanh, huyện Mỹ Đức, Hà Nội.
Tại đây, nhóm anh Bảy gặp nhóm của Trần Thanh Quang, Nguyễn Trần Quang Vinh, và Nguyễn Văn Thái cũng đang chơi bi-a.
Lúc này anh Bảy hỏi "thằng nào thích đánh bi-a solo 1-1 với tao?" nhưng không ai trả lời nên anh này cản không cho ai chơi. Sau đó, hai nhóm xảy ra xô xát, đánh nhau.
Trong lúc xô xát, Nguyễn Trần Quang cầm dao đâm anh Nguyễn Văn Quyền trúng thái dương, đâm anh Bảy vào cổ và sườn. Các thành viên còn lại trong hai nhóm dùng gậy và quả bi-a xông vào đánh lẫn nhau.
Hậu quả, anh Bảy bị Quang dùng dao đâm tử vong.
Ngày 21/3, Trần Thanh Quang, Nguyễn Trần Quang Vinh, và Nguyễn Văn Thái bị công an bắt giữ.
Ngày 4/4, Phạm Văn Thắng, Phạm Xuân Trường, Nguyễn Văn Quyền đến Công an huyện Mỹ Đức đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
