Hẹn chết cùng vợ nhưng hối hận, chồng bị kết tội giết người 
Trung Quốc
Sau khi lộ tội lừa đảo, vợ chồng Đại Hải và Tiểu Quyên rủ nhau tự tử, nhưng sau khi vợ tử vong, Hải từ bỏ ý định.
Ngày 22/2, TAND quận Nam Quan, thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm công bố phán quyết cho vụ án này.
Vợ chồng Hải và Quyên, đến từ tỉnh Hắc Long Giang, mắc nợ lớn do chơi xổ số phi pháp. Để trốn nợ, họ làm thủ tục ly hôn nhưng vẫn chung sống như vợ chồng, tình cảm gắn bó. Nhằm kiếm tiền trả nợ, cả hai lừa bảy nạn nhân với tổng số tiền hơn ba triệu nhân dân tệ (hơn 10 tỷ đồng) bằng cách làm giả giấy tờ, thủ tục mua bán bất động sản.
Khi việc bại lộ, Hải và Quyên không chịu được áp lực tinh thần nên nảy sinh ý định tự tử. Quyên đề nghị tiêm insulin. Họ tìm hiểu thông tin trên mạng, sau đó đến một khách sạn ở thành phố Trường Xuân.
Sau khi nhận phòng, Hải đề nghị mua vé số, nghĩ nếu trúng thì không phải chết nữa. Trở về khách sạn, cả hai viết thư tuyệt mệnh. Đêm đó so kết quả, vé số không trúng thưởng.
Hải hứa hẹn sau khi "tiễn đưa" Quyên sẽ đi theo cô. Quyên tự tiêm nhiều liều insulin vào cơ thể, bắt đầu nôn mửa vào 12h ngày hôm sau và tử vong vào 16h. Hải dọn dẹp, mua vải liệm và rượu mạnh, lau người và thay quần áo cho Quyên. Tối đó, anh ta gọi điện cho người thân thông báo sự việc.
Sau khi được khuyên nhủ, thuyết phục, cuối cùng Hải từ bỏ ý định tự tử. Người thân đến hiện trường vào ngày hôm sau và báo cảnh sát.
Tòa án cho rằng bị cáo Hải đã hẹn Quyên cùng tự tử, cùng đi mua insulin và các vật dụng khác, rõ ràng đã mong muốn. Trong quá trình tử vong của Quyên, Hải có nghĩa vụ cứu giúp nhưng không làm gì, là cố ý giết người dưới dạng không hành động. Việc bị cáo biết người thân đã gọi cảnh sát mà vẫn chờ tại hiện trường được coi là đầu thú nên có thể hưởng khoan hồng theo quy định của pháp luật...
Tòa kết án Hải 11 năm tù do lừa đảo và phạt 200.000 nhân dân tệ, 5 năm tù vì cố ý giết người. Bản án cuối cùng là 15 năm tù và phạt 200.000 nhân dân tệ. Hải cũng phải trả lại hơn 2,6 triệu nhân dân tệ cho bảy nạn nhân.
Tuệ Anh (Theo Legal Daily, The Paper)
