Ngày 24/4, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công đường dây tổ chức đưa người xuất cảnh trái phép sang Lào, bắt giữ 5 đối tượng liên quan.
Các đối tượng bị bắt gồm: Hồ Văn Vin (18 tuổi), trú huyện Hướng Hóa, Quảng Trị và 4 người quốc tịch Trung Quốc gồm: Shi Shao Ming (39 tuổi), Su Wen Gen (34 tuổi), Yao Jlan Feng (20 tuổi), Li Wel (24 tuổi).
Trước đó vào khoảng 8h40 ngày 22/4, tại khu vực mốc 606, thuộc địa phận huyện Hướng Hóa, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Vin đang tổ chức đưa người vượt biên trái phép. Hồ Văn Vin và Shi Shao Ming bị bắt, 3 đối tượng người Trung Quốc khác lợi dụng địa hình rừng núi hiểm trở bỏ chạy sang Lào.
Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet (Lào) tổ chức truy xét, đến chiều cùng ngày, nhóm người Trung Quốc đã bị bắt giữ.
Nhóm người Trung Quốc bị bắt giữ vì vượt biên trái phép (Ảnh: BĐBP Quảng Trị).
Qua đấu tranh khai thác, bước đầu đối tượng Hồ Văn Vin khai nhận tổ chức đón và chở 4 người Trung Quốc trên từ địa phận khóm Tây Chín, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa đến khu vực mốc 606 để giao cho người khác dẫn trái phép qua Lào, mục đích để lấy tiền công 400.000 kíp Lào/người (gần 500.000 đồng).
4 đối tượng người Trung Quốc khai nhận do có nhu cầu sang Lào lao động phổ thông, nhưng không có hộ chiếu, giấy tờ có giá trị thay thế nên được các đối tượng môi giới tổ chức nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, sau đó xuất cảnh trái phép sang Lào. Mọi chi phí, tổ chức đưa dẫn qua biên giới do người nhận lao động ở Lào chịu trách nhiệm.
Cơ quan chức năng đang điều tra, mở rộng để xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
