Ngày 1/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 8, TPHCM, củng cố hồ sơ để xử lý Phạm Thị Ngọc Bích (SN 1994, ngụ quận 8) về hành vi Cố ý gây thương tích.
Bích bị khống chế sau khi tấn công 2 người tại trụ sở công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, Bích có biểu hiện "ngáo đá", la hét, cầm dao xông vào trụ sở Công an phường 10, quận 8. Tại đây, nữ nghi phạm tấn công làm 2 người bị thương ở vùng cổ và bụng.
Công an phường 10 khống chế, bắt giữ Bích và đưa những người bị thương đi bệnh viện cấp cứu. Qua kiểm tra nhanh, Bích dương tính với ma túy. 
Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân Bích gây ra hành vi trên do bị ảo giác vì ma túy. Trước đó, nữ nghi phạm từng đả thương mẹ ruột và tự gây thương tích cho bản thân nhiều lần.
