Trong vụ án xảy ra tại dự án CT6 Kiến Hưng, quận Hà Đông, Hà Nội, VKSND TP Hà Nội xác định có 520 căn hộ không được cấp sổ đỏ. Trong đó, có 488 khách hàng là chủ 488 căn hộ đã làm việc với cơ quan điều tra. Họ được xác định là bị hại của vụ án.
Cơ quan tố tụng cho biết, hầu hết các bị hại đều đề nghị được hỗ trợ cấp sổ đỏ, chỉ có 6 người yêu cầu trả lại nhà và đề nghị chủ đầu tư là Công ty Bemes trả lại tiền mua nhà, với tổng số tiền hơn 7 tỷ đồng.
Tại trụ sở điều tra, chủ các căn hộ không được cấp sổ đỏ cho biết khi ký hợp đồng mua bán nhà, họ không biết các căn hộ tại dự án CT6 Kiến Hưng được xây sai quy hoạch. Khách hàng đều tin tưởng ông Lê Thanh Thản (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Bemes, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh) xây dựng theo đúng thiết kế được duyệt.
Tòa CT6C có 32 tầng, gồm 438 căn hộ không nằm trong quy hoạch được duyệt.
Ngày 31/7/2019, ông Thản có đơn đề nghị được khắc phục hậu quả vụ án theo 3 phương án.
Một là, xem xét xử lý theo Điều 79 Nghị định 139 của Chính phủ và Khoản 9 Điều 13 Nghị định 121 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật, kinh doanh bất động sản, phát triển nhà ở, quản lý sử dụng nhà và công sở.
Hai là, ông Thản tự thỏa thuận với người mua nhà tại CT6C (tòa nhà vi phạm) để di dời sang dự án Khu đô thị Thanh Hà - Cienco 5.
Ba là, ông Thản tự thỏa thuận với người mua nhà tại CT6C để mua lại nhà hoặc trả lại tiền mua nhà, sau đó sẽ tự phá dỡ tòa chung cư này.
Tuy nhiên, cơ quan công tố xác định đến nay, Công ty Bemes vẫn chưa thỏa thuận được với khách hàng. Vì vậy, ông Thản đã đề nghị Ngân hàng BIDV chi nhánh Nam Hà Nội bảo lãnh số tiền bị can này phải trả lại cho khách.
Cuối tháng 11/2019, ngân hàng xác nhận bảo lãnh 530 tỷ đồng để khắc phục hậu quả cho ông Lê Thanh Thản, tại dự án CT6 Kiến Hưng. Trong khi đó, cơ quan tố tụng xác định ông Thản đã thu lời bất chính hơn 481 tỷ đồng.
Cáo trạng của VKS kết luận, ông Lê Thanh Thản có trách nhiệm phải trả lại hơn 7 tỷ đồng, là số tiền 6 bị hại yêu cầu trả lại tiền mua căn hộ, đồng thời, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh phải nhận lại các căn hộ tại dự án CT6C đã bán cho 6 khách hàng.
Đối với các bị hại có đề nghị được cấp sổ đỏ, cơ quan công tố đề nghị tách ra để giải quyết riêng theo thủ tục tố tụng dân sự.
Theo nội dung cáo trạng, ông Thản được đánh giá là thành khẩn khai báo, có thành tích xuất sắc trong sản xuất, chiến đấu, học tập, công tác. Ngoài ra, bị can cũng được ngân hàng bảo lãnh số tiền 530 tỷ để khắc phục hậu quả vụ án. Đây là những tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự đối với ông Thản.
