Chiều 6/5, Công an TP Bến Cát (Bình Dương) đã có báo cáo ban đầu về vụ vợ chết, chồng bỏng nặng trong căn nhà tại đường NF5, phường Chánh Phú Hòa.
Theo đó, lúc 8h20 cùng ngày, Công an TP Bến Cát nhận tin báo của ông L. về việc người này phát hiện nhà anh Q.V.B. (SN1991) và chị V.T.H. (SN 1990, vợ ông B.) có cháy.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Người dân cung cấp).
Sau đó, ông L. cùng người dân đến để tưới nước dập lửa và kéo chiếc xe máy đang cháy bên trong căn nhà ra ngoài. Sau khi chữa cháy xong, ông L. thấy chị H. đã tử vong, anh B. bỏng nặng nên đưa đi cấp cứu.
Qua công tác điều tra ban đầu, công an xác định, chị H. đã nộp đơn ly hôn với anh B. tới TAND TP Bến Cát nhưng chưa được giải quyết. Trong thời gian này, 2 vợ chồng tiếp tục mâu thuẫn nên đã tự thiêu .
Như Dân trí đã đưa tin, sáng 6/5, người dân trong khu vực nghe tiếng la hét thất thanh tại nhà vợ chồng ông B. nên chạy đến kiểm tra và phát hiện người phụ nữ đã tử vong, người đàn ông bị bỏng nặng, nằm thoi thóp.
Hai nạn nhân là vợ chồng, sinh sống bằng nghề bán nước ngọt.
Đường NF5 nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Google Maps).
