Nữ chuyển giới sang nam có đi nghĩa vụ quân sự không? 
Tôi là nữ, 22 tuổi, đang có dự định sẽ đi phẫu thuật chuyển giới thành nam để được là chính mình. Mong muốn này của tôi đã được gia đình đồng ý.
Xin hỏi, sau khi chuyển giới xong thì tôi có phải đi nghĩa vụ quân sự như những bạn nam khác không? (Thanh Hương)
Luật sư tư vấn
Tại Điều 37 Bộ luật Dân sự 2015 có quy định: cá nhân đã chuyển đổi giới tính có quyền, nghĩa vụ đăng ký thay đổi hộ tịch theo quy định của pháp luật về hộ tịch; có quyền nhân thân phù hợp với giới tính đã được chuyển đổi theo quy định của Bộ luật này và luật khác có liên quan.
Như vậy, sau khi thực hiện chuyển đổi giới tính, bạn có nghĩa vụ đăng ký thay đổi hộ tịch, tức thay đổi giới tính của mình trên các giấy tờ thành giới tính nam.
Khoản 1 Điều 13 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015 quy định các trường hợp không được đăng ký nghĩa vụ quân sự gồm:
- Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hình phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế hoặc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng chưa được xóa án tích.
- Đang bị áp dụng biện pháp giáo dục hoặc đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc.
- Bị tước quyền phục vụ trong lực lượng vũ trang nhân dân.
Đồng thời, người khuyết tật, người mắc bệnh hiểm nghèo, bệnh tâm thần hoặc bệnh mãn tính theo quy định của pháp luật thì được miễn đăng ký nghĩa vụ quân sự (Điều 14 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015).
Như vậy, người chuyển giới không thuộc trường hợp bị cấm hoặc được miễn đi nghĩa vụ quân sự. Sau khi được công nhận là giới tính nam thì bạn vẫn phải tham gia nghĩa vụ quân sự, nếu đáp ứng đủ các điều kiện tại Điều 12, Điều 30, Điều 31 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015, bao gồm:
- Công dân đủ 17 tuổi trở lên.
- Lý lịch rõ ràng.
- Chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
- Đủ sức khỏe phục vụ tại ngũ theo quy định tại Thông tư liên tịch số 16/2016/TTLT-BYT-BQP.
- Có trình độ văn hóa phù hợp.
Luật sư Võ Đan Mạch
Công ty Luật TNHH MTV TA PHA
