Ngày 27/4, Công an TPHCM cho biết đơn vị vừa triệt phá đường dây tội phạm có tổ chức, có yếu tố nước ngoài hoạt động rửa tiền, vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới với số tiền đặc biệt lớn.
Trước đó, ngày 2/4, Công an TPHCM nhận được nguồn tin về việc một công ty có trụ sở tại Ukraine bị một số người chưa rõ lai lịch sử dụng địa chỉ email gần tương tự địa chỉ email công ty đối tác tại Hàn Quốc để liên hệ, trao đổi các nội dung liên quan đến giao dịch hợp đồng kinh tế mà 2 công ty đang thực hiện. Phía công ty tại Ukraina lầm tưởng, sau đó chuyển tiền vào một tài khoản tại ngân hàng tại Việt Nam và bị chiếm đoạt.
Dưới sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Công an TPHCM, Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra (PC01) khẩn trương xác minh, xác định có dấu hiệu tội phạm, đã khởi tố vụ án để điều tra.
Thiếu tướng Mai Hoàng chỉ đạo trực tiếp chuyên án (Ảnh: Thuận Thiên).
Cảnh sát xác định đây là băng nhóm tội phạm có yếu tố nước ngoài, do người nước ngoài móc nối người Việt Nam để hoạt động. Thiếu tướng Mai Hoàng, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã báo cáo Giám đốc Công an TPHCM chỉ đạo Phòng PC01 xác lập chuyên án để đấu tranh đối với tổ chức hoạt động tội phạm này.
Kết quả đấu tranh xác định Mai Trà My (SN 1992), Mai Vũ Minh (SN 1995, cùng ngụ tỉnh Đắk Lắk), Lê Thị Thắm (SN 1976, ngụ huyện Hóc Môn), Nguyễn Thị Hương (SN 1990, ngụ tỉnh Nam Định), Nguyễn Thị Thanh Thúy (SN 1989, ngụ huyện Hóc Môn), Okoye Christinan Ikechukwy (SN 1985) và Eneh Davidson Caleb (SN 1996, cùng quốc tịch Nigeria) là những người nằm trong "mắt xích" đường dây tội phạm hoạt động có tổ chức, xuyên quốc gia.
Các bị can bị khởi tố trong đường dây (Ảnh: Thuận Thiên).
Phương thức thủ đoạn của nhóm này là xâm nhập vào email của các công ty đang trao đổi về giao dịch, hợp đồng kinh tế; tạo email giả có tên gần tương tự (chỉ khác một ký tự) với email công ty đối tác của bị hại để liên lạc, nêu lý do khách quan để thay đổi tài khoản giao dịch.
Đồng thời, các đối tượng ở nước ngoài chỉ đạo các đối tượng ở Việt Nam thành lập nhiều công ty "ma" có tên giống với tên công ty đối tác để mở tài khoản ngoại tệ USD, tài khoản Việt Nam đồng; sau đó cung cấp số tài khoản của công ty "ma" để bị hại lầm tưởng mà chuyển tiền.
Cảnh sát khám xét các địa điểm liên quan trong đường dây (Ảnh: Thuận Thiên).
Khi nhận được tiền vào tài khoản ngoại tệ USD, các đối tượng đứng tên pháp nhân công ty nhanh chóng làm thủ tục đổi sang tiền Việt Nam đồng rồi chuyển vào tài khoản của các cá nhân khác tại Việt Nam. Sau đó, họ rút tiền mặt đem đến cơ sở Yến Sào Kingfood (quận 11) do Nguyễn Thị Thu Thủy (SN 1983) và Phạm Văn Nhân (SN 1980) làm chủ và tiệm vàng Đức Long (quận Tân Bình) do Đỗ Viết Đại (SN 1971), Nguyễn Thị Kim Ngân (SN 1977) làm chủ và điều hành để thực hiện dịch vụ chuyển trái phép thành USD qua Campuchia cho đồng bọn.
Công an xác định những người thuộc băng nhóm trên đã trực tiếp hoặc thuê người thành lập hơn 250 công ty "ma" nhằm mở tài khoản công ty phục vụ hoạt động phạm tội như trên; đồng thời mở hơn 700 tài khoản cá nhân phục vụ cho hoạt động phạm tội này. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã triển khai xác minh hơn 100 tài khoản có liên quan, khám xét 12 địa điểm đã tạm giữ nhiều đồ vật, tài liệu liên quan.
Số ngoại tệ "khủng" được cảnh sát thu giữ (Ảnh: Thuận Thiên).
Đặc biệt khi khám xét nhà vợ chồng Nguyễn Thị Thanh Thúy và Eneh Davidson Caleb đã tạm giữ 234 con dấu của các công ty ma đã được thành lập để sử dụng phạm tội.
Khám xét tại cơ sở Yến Sào Kingfood và tiệm vàng Đức Long, công an đã tạm giữ hơn 9 tỷ đồng, hơn 1,5 triệu USD và các ngoại tệ khác mà các đối tượng sử dụng vào hoạt động chuyển tiền trái phép qua Campuchia và thu đổi ngoại tệ trái phép tại Việt Nam. Tài liệu điều tra ban đầu còn thể hiện tổng giao dịch hoạt động vi phạm pháp luật của tiệm vàng Đức Long là khoảng 13.000 tỷ đồng.
Đến nay, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 13 người về các tội Rửa tiền, Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Cụ thể, Mai Trà My, Mai Vũ Minh, Lê Thị Thắm, Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Thị Thanh Thúy, Okoye Christinan Ikechukwy và Eneh Davidson Caleb bị khởi tố về tội Rửa tiền; Phạm Văn Nhân, Nguyễn Thị Thu Thủy, Đỗ Viết Đại, Nguyễn Thị Kim Ngân, Dương Đại Nghĩa, Dương Thành Hiếu bị khởi tố về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Riêng Nguyễn Thị Thu Thủy đang mang thai nên áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.
