TAND TPHCM đang thụ lý vụ án xảy ra tại Cục Đăng kiểm Việt Nam và các trung tâm đăng kiểm phương tiện cơ giới, phương tiện đường thủy nội địa trên địa bàn TPHCM và nhiều tỉnh, thành khác.
Ông Trần Kỳ Hình (cựu Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam) bị truy tố trong vụ án này (Ảnh: N.D.).
Trong vụ án này, bị can Đỗ Trung Học (63 tuổi, cựu Trưởng phòng Tàu sông thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam) là người duy nhất đang bị truy nã.
Theo cáo buộc, để được cấp thông báo năng lực, 38 cơ sở đóng tàu (chủ hoặc đại diện) tại Long An đã liên hệ Nguyễn Xuân Hào (Đăng kiểm viên Chi cục Đăng kiểm Long An) lập hồ sơ.
Ông Hào nhận 30-150 triệu đồng của mỗi xưởng để "bao" trọn gói thủ tục đến khi được cấp thông báo năng lực. Hào sau đó gửi các hồ sơ này ra Cục Đăng kiểm Việt Nam để đánh giá, ông Học là người xét duyệt hồ sơ.
Trưởng phòng Tàu sông đã gửi số tài khoản của mình và Nguyễn Thành Lê (Giám đốc Công ty Cổ phần tư vấn và thiết kế công nghiệp tàu thủy Vietship) cho ông Hào, yêu cầu chuyển tiền vào để được phê duyệt hồ sơ.
Riêng năm 2021, ông Hào đã nhiều lần chuyển tổng cộng hơn 4,1 tỷ đồng vào số tài khoản của cựu Trưởng phòng Tàu sông thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam và ông Lê. Trong đó, 2,8 tỷ đồng là để nhờ Học cấp thông báo năng lực, còn lại là nhờ làm hồ sơ thiết kế.
Cáo trạng xác định, các hồ sơ đánh giá của 38 cơ sở đóng tàu tại Long An không đủ điều kiện cấp thông báo năng lực theo quy định, không có kỹ sư làm việc... Tuy vậy, ông Học vẫn đề xuất Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam là ông Trần Kỳ Hình cấp thông báo năng lực để hoạt động trái phép.
Liên quan việc cấp thông báo năng lực cho các cơ sở đóng tàu, ông Hình bị cáo buộc cấp thông báo 63 hồ sơ không đủ điều kiện. Với sai phạm trên, ông Hình và hơn 10 bị can khác bị truy tố về một trong các tội Đưa hối lộ; Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Khi cơ quan điều tra đang xác minh các dấu hiệu sai phạm, ngày 17/2/2023, ông Học đã xuất cảnh. Ngày 22/1, Công an TPHCM quyết định truy nã đối ông này.
Các cơ quan tố tụng đã kêu gọi ông Học ra đầu thú để hưởng chính sách khoan hồng, song đến nay bị can vẫn chưa trình diện. Đồng thời, nhà chức trách đã chỉ định luật sư bào chữa, giao các quyết định truy tố cho luật sư và thân nhân bị can.
Theo Viện kiểm sát, đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, được dư luận và xã hội quan tâm. Đối với bị can Đỗ Trung Học, cơ quan chức năng đã áp dụng đầy đủ các biện pháp để đảm bảo thực hiện quyền bào chữa theo quy định.
Trường hợp bị can không ra đầu thú sẽ coi như từ bỏ quyền bào chữa và bị truy tố, xét xử vắng mặt theo Điều 290 Bộ luật Tố tụng hình sự.
