Đánh tài xế taxi tử vong sau va chạm giao thông 
Hà Nội
Trần Duy Quang, 21 tuổi, đấm vào mặt, dùng mũ bảo hiểm đánh tài xế taxi khi va chạm giao thông với xe máy của mình.
Ngày 6/3, Quang bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Tây Hồ bắt để điều tra trong vụ án Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Chiều 4/3, tại khu vực đường kè hồ Tây, phường Nhật Tân, Quang khi lái xe máy chở bạn gái đã va chạm với một chiếc taxi khiến loạng choạng tay lái. Hai bên to tiếng.
Nhà chức trách cáo buộc khi tài xế taxi mở cốp xe lấy dụng cụ dài 40 cm đuổi đánh, Quang giơ tay đỡ, đấm vào mặt rồi cầm mũ bảo hiểm đánh trả vào đầu. Được người dân can ngăn, hai bên rời đi.
Tài xế taxi về nhà, được gia đình đưa đi cấp cứu do tình trạng sức khoẻ xấu và tử vong vào chiều hôm sau.
