Ngày 10/5, Công an TP Hà Nội cảnh báo về thủ đoạn lừa đảo khi tham gia đăng ký các khóa học "Trại hè Kỹ năng - Học kỳ Công an nhân dân Nhí", "Trại hè Kỹ năng - Học kỳ Công an nhân dân", "Trại Hè Quân Đội", "Trải Nghiệm Quân Đội Hè"… trên mạng xã hội.
Theo cơ quan chức năng, chị M. (trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã lên Facebook tìm khóa học hè cho con. Khi đó, nhiều fanpage quảng cáo "Học kỳ trong Quân Đội 2024" xuất hiện.
Khi nhắn tin cho page, các tài khoản này giới thiệu có kết nối các đơn vị quân đội trên toàn quốc, học viên tham gia được trải nghiệm môi trường đào tạo của lực lượng vũ trang; được hỗ trợ ăn uống, đồng phục và chứng nhận của các đơn vị.
(Ảnh minh họa: Công an Hà Nội).
Ở mục giới thiệu có thông tin địa điểm là trụ sở làm việc của các đơn vị quân đội, đăng tải hình ảnh, bài viết từ các trang chính thống của lực lượng quân đội. Đặc biệt, các đối tượng còn sử dụng hình ảnh hoạt động của lực lượng vũ trang để đăng tải trong các bài viết quảng cáo.
Sau đó, chị M. bị dụ cho số điện thoại và chuyển sang nhắn tin bằng Zalo, Telegram. Để tránh bị nghi ngờ, các đối tượng thay đổi "motip" từ yêu cầu "thực hiện nhiệm vụ" sang "khảo sát". 
Chị M. được yêu cầu thực hiện các "khảo sát" để đạt điểm tín nhiệm cao. Tham gia "khảo sát 1" với số tiền hơn 3 triệu đồng, "khảo sát 2" với số tiền hơn 10 triệu đồng. Chị M. đều được hoàn lại tiền và được trả phí khảo sát nhỏ.
Khi tham gia "khảo sát 3" với số tiền 35 triệu đồng, chị M. không nhận được tiền. Các đối tượng lúc này lấy các lý do khác nhau để yêu cầu chị chuyển tiền và để lấy lại số tiền chưa được hoàn. Chỉ trong vòng 5 tiếng, chị M. đã thực hiện các giao dịch chuyển tiền và bị chiếm đoạt hơn một tỷ đồng.
Để phòng tránh lừa đảo, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân cảnh giác trước thủ đoạn trên.
"Khi muốn đăng ký cho con học những khóa trải nghiệm, kỹ năng, phụ huynh nên liên hệ hoặc gọi điện thoại đến các trường, đơn vị để hỏi, xác minh rõ ràng. Việc đăng ký nên thực hiện trực tiếp thay vì trực tuyến, chuyển khoản.
Tuyệt đối không làm theo hướng dẫn chuyển tiền cho bất cứ ai và bất cứ lý do gì nếu chưa xác định chính xác danh tính người nhận tiền", nhà chức trách khuyến cáo.
Trong trường hợp bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản, cảnh sát đề nghị người dân cần báo ngay cho cơ quan công an gần nhất để được tiếp nhận và hướng dẫn giải quyết.   
