Tài xế bị phạt tù vì 'hất' an ninh sân bay Đà Nẵng lên nắp capô 
Đà Nẵng
Ngô Hoàng Phong lái ôtô vào sân bay đón khách chui, lái xe bỏ chạy 400 m dù một nam nhân viên an ninh đang bám lên nắp capô.
Ngày 28/2, TAND quận Hải Châu tuyên phạt Ngô Hoàng Phong, 37 tuổi, trú quận Sơn Trà (Đà Nẵng) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ. 
Theo cáo trạng, khoảng 13h ngày 24/12/2018, Phong lái ôtô vào khu vực công cộng Nhà ga quốc nội để đón khách chui thì bị anh Trương Công Vũ, 34 tuổi, nhân viên Đội An ninh cơ động, Trung tâm An ninh hàng không Đà Nẵng, phát hiện.
Cho rằng Phong có biểu hiện chèo kéo khách sai quy định, anh Vũ quay video, yêu cầu tài xế dừng xe kiểm tra. Phong xuống xe nói chở khách quen nên không chấp hành.
Phong lên xe và lái đi, dù anh Vũ đang đứng trước đầu ôtô. Thấy xe tiến sát vào người, anh Vũ nhảy lên nắp capô song Phong không dừng lại. Ra khỏi nhà ga khoảng 400 m, Phong dừng xe để anh Vũ xuống.
Phong được hành khách đi cùng xin cho chở mình về vì nhà có việc gấp. Nam tài xế sau đó không đến trụ sở an ninh hàng không làm việc như yêu cầu.
Tại phiên tòa, Phong khai do áp lực tiền vay ngân hàng mua xe và lo dừng xe lại sẽ bị phạt nên lái xe bỏ chạy.
