Ngày 8/12, Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Bình đã mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử 2 bị cáo Đinh Thị Hải Yến (SN 1978, trú huyện Minh Hóa, Quảng Bình) về tội Mua bán trái phép chất ma túy và Khăm Lạ Cong Ma Ni (SN 1981, người Lào) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo bản cáo trạng, vào tháng 10/2022, bị cáo Yến liên hệ với một người đàn ông tại Lào để mua 12kg ma túy với giá 3 tỷ đồng, hẹn giao dịch tại thị xã Thà Khẹc, tỉnh Khăm Muộn, Lào.
Phiên tòa xét xử trực tuyến đối với 2 bị cáo Đinh Thị Hải Yến và Khăm Lạ Cong Ma Ni (Ảnh: Nhật Anh).
Yến sau đó đã thuê bị cáo Khăm Lạ Cong Mạ Ni vận chuyển ma túy về Việt Nam với giá 40 triệu đồng.
Ngày 10/11/2022, Khăm Lạ Cong Mạ Ni điều khiển xe đầu kéo chở quặng có giấu ma túy nhập cảnh vào Việt Nam và bị lực lượng chức năng mật phục bắt giữ.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã lên kế hoạch và tóm gọn đối tượng Yến.
Tại phiên tòa sơ thẩm được xét xử trực tuyến, cả 2 bị cáo thành khẩn khai báo. Yến nói mua ma túy để bán kiếm lời.
Khi được nói lời sau cùng, bị cáo Yến hối hận, liên tục khóc và mong được hội đồng xét xử cho một cơ hội để được sống, trở về với các con.
Kết thúc phiên tòa, hội đồng xét xử tuyên phạt cả 2 bị cáo mức án tử hình (Ảnh: Nhật Anh).
Khi đại diện viện kiểm sát đọc xong bản luận tội, đầu cầu Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Bình, bị cáo Yến ngất ngay tại chỗ nên phiên tòa phải tạm dừng 15 phút, đến khi bị cáo tỉnh táo mới tiếp tục xét xử.
Kết thúc phiên tòa, hội đồng xét xử đã tuyên phạt cả 2 bị cáo Đinh Thị Hải Yến và Khăm Lạ Cong Ma Ni mức án tử hình.
