Ngày 19/4, Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tối cao đã tống đạt cáo trạng vụ án Nhận hối lộ; Đưa hối lộ; Môi giới hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại Bộ Ngoại giao và một số bộ, ngành, địa phương.
Đồng thời, VKSND tối cao truy tố 54 bị can ra trước Tòa án nhân dân TP Hà Nội để xét xử về các tội danh trên.
Trong số 54 bị can nói trên, có ông Tô Anh Dũng - nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; Nguyễn Quang Linh - nguyên Trợ lý Phó Thủ tướng; Nguyễn Thị Hương Lan - nguyên Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao; Phạm Trung Kiên - cựu thư ký của thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên;...
Theo cáo trạng, khi dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp, Chính phủ đã chỉ đạo tổ chức các chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước để phòng, chống dịch.
Chính phủ giao cho Văn phòng Chính phủ, Tổ công tác của một số bộ, ngành và địa phương thực hiện quy trình cấp phép chuyến bay và cho chủ trương cách ly.
Thực hiện chủ trương này, quá trình cấp phép các chuyến bay, phê duyệt cách ly tại địa phương và giải quyết vụ án, từ tháng 9/2020 đến tháng 12/2022, 25 cá nhân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiệm vụ được giao, nhận hối lộ hơn 164 tỷ đồng. Các đối tượng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gây thiệt hại hơn 10 tỷ đồng; 23 cá nhân là đại diện doanh nghiệp đã đưa hối lộ hơn 226 tỷ đồng; 4 cá nhân môi giới hối lộ hơn 74 tỷ đồng và lừa đảo chiếm đoạt tài sản số tiền hơn 24 tỷ đồng.
Cũng theo cáo trạng, Phạm Trung Kiên, khi làm thư ký của Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, trong 9 tháng đã có đến 253 lần nhận tiền hối lộ với số tiền lên đến 42,6 tỷ trong vụ chuyến bay giải cứu, cáo trạng nêu.
Thời điểm đó, Bộ Y tế phân công Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên làm nhiệm vụ xem xét, duyệt ký văn bản trả lời Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan chức năng khi những nơi này xin ý kiến về chuyến bay giải cứu, chuyến bay combo và xin cho khách lẻ được về nước.
Các cơ quan chức năng thông qua Phạm Trung Kiên để trình thứ trưởng xem xét, ký duyệt văn bản trả lời.
Cáo trạng của VKSND tối cao cáo buộc, quá trình thực hiện nhiệm vụ, thư ký Kiên đã yêu cầu đại diện các doanh nghiệp, cá nhân chi tiền từ 50 triệu đồng đến 200 triệu đồng một chuyến bay.
Bị can Phạm Trung Kiên (Ảnh: Bộ Công an).
Đối với chuyến bay combo, thư ký Kiên ra giá với doanh nghiệp phải "chung chi" từ 500.000 đồng - 2 triệu đồng một khách. Với hình thức "đếm đầu người" cho khách lẻ, Kiên ra giá từ 7 - 15 triệu đồng/khách
Chỉ trong 8 tháng của năm 2021, Phạm Trung Kiên đã có đến 253 lần nhận tiền của 18 cá nhân đại diện doanh nghiệp và một số khách lẻ.
Ngoài ra Kiên còn cùng với Vũ Anh Tuấn (nguyên cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an) yêu cầu, gợi ý các doanh nghiệp liên hệ, chi tiền cho Kiên để được Bộ Y tế chấp thuận chuyến bay cũng như kịp trả lời các văn bản liên quan "chuyến bay giải cứu".
Trong 253 lần nhận hối lộ, đa phần những cuộc gặp mặt ngã giá và đưa nhận tiền của cựu thư ký Thứ trưởng đều diễn ra tại trụ sở Bộ Y tế hoặc doanh nghiệp chuyển khoản vào tài khoản của mẹ vợ Kiên. Một số ít lần Kiên nhận tiền ở bên ngoài trụ sở bộ.
Từ tháng 7 đến tháng 11/2021, Kiên đã yêu cầu tổng giám đốc và phó tổng giám đốc Công ty Bluesky phải chi 150 triệu đồng một chuyến để được chấp thuận cấp phép chuyến bay combo.
Ông Kiên đã có bảy lần nhận hơn 6 tỷ đồng từ lãnh đạo công ty này. Trong đó có năm lần ông Kiên nhận hối lộ ngay tại trụ sở Bộ Y tế, số tiền ít nhất 300 triệu đồng, nhiều nhất hơn 1,3 tỷ đồng.
Một lần, bà Nguyễn Thị Thanh Hằng - Phó Tổng Giám đốc Công ty Bluesky - chuyển vào tài khoản mẹ vợ của thư ký Kiên số tiền 1,2 tỷ đồng.
Khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, cựu thư ký của ông Đỗ Xuân Tuyên chuyển trả lại 1,2 tỷ đồng vào tài khoản bà Hằng, cáo trạng nêu.
Trong một "phi vụ" khác, tháng 6/2021, Trần Thị Mai Xa (Giám đốc Công ty cổ phần Masterlife) gặp ông Kiên tại trụ sở Bộ Y tế để nhờ giải quyết sớm thủ tục cấp phép chuyến bay combo cho công ty và một số doanh nghiệp do bà Xa mượn pháp nhân.
Trước đề nghị trên, thư ký Kiên đồng ý và yêu cầu doanh nghiệp phải chi từ 1 - 2 triệu đồng/khách. Trong nửa cuối năm 2021, Kiên có 5 lần nhận hối lộ tổng số tiền 5.000 USD và 1,6 tỷ đồng từ phía bà Xa.
Vụ này, cựu thư ký thứ trưởng đã có 4 lần nhận hối lộ với hình thức doanh nghiệp chuyển tiền vào số tài khoản của mẹ vợ mình và một lần nhận tiền trực tiếp tại trụ sở Bộ Y tế. Khi vụ án bị khởi tố, Kiên đã chuyển khoản trả lại bà Xa 1,4 tỷ đồng.
Cũng trong tháng 6/2021, Phạm Trung Kiên gặp bà Hoàng Diệu Mơ - Giám đốc Công ty An Bình - và yêu cầu phải chi 150 triệu đồng/chuyến bay. Cựu thư ký của thứ trưởng đã giúp nữ giám đốc được cấp phép 34 chuyến bay và nhận "lại quả" 5,1 tỷ đồng.
Trong đó, lần nhiều nhất bà Mơ chuyển khoản cho mẹ vợ Kiên 2,4 tỷ đồng, lần ít nhất chuyển 300 triệu đồng. Những lần còn lại Kiên nhận từ 600 triệu đến 1,2 tỷ đồng từ bà Mơ đều tại trụ sở Bộ Y tế.
Đáng chú ý, viện kiểm sát cáo buộc ông Kiên có đến 114 lần nhận hối lộ từ Vũ Hồng Quang - cán bộ Cục Hàng không Việt Nam.
Ông Quang đã liên hệ, tiếp xúc nhờ Kiên giúp để Bộ Y tế chấp thuận cho khách lẻ được về nước trong chiến dịch "chuyến bay giải cứu".
Kiên đồng ý đề nghị trên và yêu cầu phải chi 7 - 15 triệu đồng/khách. Tổng số tiền cựu thư ký thứ trưởng đã nhận từ cán bộ Cục Hàng không hơn 7,4 tỷ đồng.
