Ngày 5/5, Công an tỉnh Sơn La cho biết đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét nơi ở đối với Trần Thị Thanh (SN 1990, ở phường Quyết Thắng, TP Sơn La) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cảnh sát đọc các quyết định tố tụng với Trần Thị Thanh (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cảnh sát, Trần Thị Thanh là nhân viên hợp đồng của Công ty TNHH Trương Đoàn (ở TPHCM).
Trong thời gian từ tháng 12/2022 đến tháng 1/2023, do đánh bạc trên mạng thua lỗ, Thanh đã tạo lập khống các đơn hàng để 7 lần chiếm đoạt với tổng số tiền 644 triệu đồng của Công ty TNHH Trương Đoàn.
Căn cứ hành vi, tính chất, mức độ của vụ việc, Công an tỉnh Sơn La đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn, khám xét nơi ở đối với Trần Thị Thanh.
Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
