Lao xe máy vào CSGT tại chốt đo nồng độ cồn 
Hà Tĩnh
Nguyễn Tuấn Thành bị cáo buộc lái xe máy vượt chốt đo nồng độ cồn, tông vào cảnh sát giao thông Trần Đức Thuận gây chấn thương vùng đầu.
Ngày 18/2, Thành, 23 tuổi, trú huyện Hương Sơn, bị Công an huyện Đức Thọ khởi tố, bắt giam về tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự.
Chiều 15/2, 3 cán bộ Đội CSGT - Trật tự (Công an huyện Đức Thọ) làm nhiệm vụ đo nồng độ cồn trên quốc lộ 15A thấy Thành lái xe máy tốc độ cao nên kiểm tra hành chính.
Nhà chức trách cáo buộc, Thành bất tuân hiệu lệnh, tông xe máy vào anh Thuận gây chấn thương nặng vùng đầu. Thành cũng bị ngã sau cú tông. Xe máy lao vào bụi cây bên vệ đường, hư hỏng nặng.
Làm việc với cơ quan điều tra, Thành khai do xe máy "độ" thêm một số phụ kiện, sợ bị cảnh sát xử phạt nên gây ra sự việc. Thời điểm bị kiểm tra, Thành không vi phạm nồng độ cồn.
Từ ngày 10/1 đến 9/3, CSGT cả nước tăng cường tuần tra, xử lý vi phạm giao thông trên cả đường bộ, đường sắt và đường thủy. Tại Hà Tĩnh, những ngày qua công an lập hàng loạt chốt kiểm tra nồng độ cồn trên 13 huyện, thị xã, thành phố.
Trước đó, ngày 19/1, Công an Hà Tĩnh đã khởi tố Đặng Đình Vượng, nam sinh lớp 12, về tội Chống người thi hành công vụ, khi lái xe máy vượt chốt tuần tra trên đường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh, tông thiếu tá CSGT Hồ Sỹ Tích dập phổi.
