Ngày 9/5, Công an quận Cầu Giấy, TP Hà Nội, cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can đối với 15 người về các tội Môi giới mại dâm, Chứa mại dâm.
Theo cơ quan chức năng, qua công tác trinh sát, Công an quận Cầu Giấy phát hiện một đường dây môi giới mại dâm quy mô lớn ở Hà Nội, thường xuyên đăng tải các hình ảnh "chào hàng" của gái bán dâm công khai trên hàng loạt các website.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định đối tượng cầm đầu là Hoàng Duy Hưng (34 tuổi, ở huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang).
Các đối tượng bị khởi tố (Ảnh: An Nam).
Hơn 300 gái bán dâm được tuyển chọn kỹ lưỡng
Quá trình đấu tranh với đối tượng, công an xác định, tháng 11/2022, Hưng thuê máy chủ đặt tại nước ngoài, thanh toán bằng tiền ảo, tiền điện tử và đặt website với nhiều tên khác nhau, với mục đích để môi giới mại dâm.
Trên các website, Hưng cho đăng tải hình ảnh của hơn 300 gái bán dâm cùng số điện thoại đường dây nóng để khách mua dâm liên hệ. Đặc biệt, gái bán dâm của Hưng đều được tuyển chọn kỹ lưỡng, yêu cầu ngoại hình cao và có các cấp độ khác nhau, chủ yếu là "tay vịn" chọn từ các quán karaoke.
Hoàng Duy Hưng (Ảnh: An Nam).
Quá trình thực hiện, Hưng sử dụng máy chủ thuê ở nước ngoài để tạo ra các diễn đàn trao đổi, nhận xét về gái bán dâm nhằm thu hút và hấp dẫn khách mua dâm.
Ngoài ra, đối tượng còn sử dụng mạng xã hội như Telegram, Facebook, Zalo để tuyển gái bán dâm. Hưng cũng tuyển các đối tượng chuyên chăn dắt gái bán dâm để đăng lên trang mạng, mục đích là môi giới trung gian, hưởng tiền trực tiếp từ gái bán dâm.
Khi có khách, Hưng điều gái bán dâm đến các nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn quận Cầu Giấy, TP Hà Nội và các tỉnh khác Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Đà Lạt, Nha Trang, Sài Gòn và Phú Quốc.
Mô hình hoạt động tinh vi
Để vận hành các trang môi giới mại dâm, Hưng thuê một căn nhà 5 tầng biệt lập tại ngõ 1 Trại Cúp, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc để hoạt động.
Hưng ngụy trang bằng cách, chỉ giao dịch bằng các tài khoản ảo, không chính chủ và liên lạc với đồng bọn thông qua ứng dụng mạng xã hội Telegram. Hưng còn cài đặt chế độ đọc xong tự xóa, không để lại dấu vết. 
Ngoài ra, Hưng còn lập ra 2 nhóm hoạt động độc lập. Nhóm một được vận hành bởi 3 nhân viên IT, chuyên đăng bài trên các website, đồng thời tham gia nhận xét, bình luận về gái bán dâm trên các trang mạng này để thu hút khách mua dâm. 
Nhóm này khi đăng hình ảnh gái bán dâm sẽ đính kèm thông tin cá nhân, bảng giá dịch vụ, lập các tài khoản giả khách mua dâm để "chim mồi" kèm theo hình ảnh đồi trụy, kích dục nhằm giới thiệu, hấp dẫn, kích thích, thúc đẩy khách mua dâm tìm chọn và "đặt hàng".
Tang vật cảnh sát thu giữ (Ảnh: An Nam).
Nhóm 2 đều là các đối tượng nữ, giả gái bán dâm chuyên nhận điện thoại của khách mua dâm thông qua đường dây nóng. Các đối tượng này thay nhau trực, nghe điện thoại của khách mua dâm gọi đến. Điện thoại được dán địa chỉ nhà nghỉ, nghệ danh của gái bán dâm để khi khách có nhu cầu thì sẽ điều gái bán dâm đến phục vụ.
Ngoài ra, có một đối tượng là Hoàng Văn Túc (ở Thanh Trì, Hà Nội) được Hưng giao quản lý chung, liên kết với chủ, quản lý và nhân viên các khách sạn, nhà nghỉ để cho gái bán dâm ăn ở và "đi khách" luôn tại đó.
Ngày 28/9/2023, cảnh sát bắt quả tang một số đối tượng đang mua bán dâm khách sạn Zedd Hotel (ở ngõ 26 Đỗ Quang, quận Cầu Giấy) và đã khởi tố Lê Thị Ngọc Anh (22 tuổi) về tội Chứa mại dâm.
Lần theo dấu vết từ vụ trên, ngày 27/11/2023, Công an quận Cầu Giấy cùng Công an quận Đống Đa triệt phá ổ chứa mại dâm tại khách sạn 96 (số 96 Nguyễn Hữu Tước, phường Nam Đồng), đồng thời khởi tố 3 đối tượng.
Đến ngày 9/1, Công an Cầu Giấy phối hợp Công an quận Nam Từ Liêm làm rõ ổ chứa mại dâm khác ở khách sạn Nam Long (số 38 Miếu Đầm, phường Mễ Trì). Tiếp tục, 10 ngày sau, lực lượng chức năng phá thêm ổ chứa mại dâm tại homestay Sắc Màu (số 30 ngõ 89 Lê Đức Thọ, phường Mỹ Đình 2).
Nhà chức trách xác định, đường dây môi giới mại dâm của Hưng đã thu lời bất chính khoảng 3 tỷ đồng. Vụ án này đang được điều tra giai đoạn 2 để xử lý triệt để các đối tượng có hành vi vi phạm pháp luật.
