Ông chủ Tân Hiệp Phát Trần Quí Thanh bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 1.000 tỷ đồng 
Ông Trần Quí Thanh, Chủ tập đoàn Tân Hiệp Phát, bị cáo buộc cho vay lãi dưới hình thức sang tên tài sản rồi chiếm đoạt nhiều thửa đất, tổng giá trị 1.048 tỷ đồng.
Ngày 24/2, hành vi của ông Thanh, 71 tuổi, cùng con gái Trần Uyên Phương, 43 tuổi và Trần Ngọc Bích, 40 tuổi, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) nêu trong kết luận điều tra bổ sung, đề nghị truy tố về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo khoản 4 Điều 175 Bộ luật Hình sự. Ở Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Tân Hiệp Phát, ông Thanh là Giám đốc, bà Uyên là Phó giám đốc, bà Bích là nguyên giám đốc.
So với kết luận điều tra hồi tháng 10/2023, C01 giữ nguyên quan điểm truy tố 3 bị can, song số tiền chiếm đoạt đã tăng từ 767 tỷ đồng lên 1.048 tỷ.
Theo kết luận, ông Thanh cùng hai con gái và một số người đã lợi dụng quy định về cho vay, lấy lãi suất 3% một tháng - dưới mức cấu thành tội phạm về cho vay lãi nặng. Khi cho vay, ông Thanh không làm hợp đồng vay tiền có cầm cố tài sản mà buộc các doanh nghiệp, cá nhân phải làm hợp đồng chuyển nhượng dự án, cổ phần trong dự án. Giá trị của các dự án, bất động sản ghi trong hợp đồng có giá trị thấp hơn nhiều lần thực tế.
Bên vay lo lắng về việc "vay tiền nhưng phải làm hợp đồng chuyển nhượng tài sản", phía ông Thanh đưa ra nhiều thông tin để tạo niềm tin về uy tín, tiềm năng tài chính của mình. Cha con ông Thanh ký các cam kết bán lại tài sản để bên vay yên tâm, song đưa ra điều kiện là phải thanh toán đầy đủ tiền gốc, lãi.
Tuy nhiên, sau khi bên vay làm thủ tục chuyển nhượng tài sản, ông Thanh được cho là chỉ đạo hai con gái làm thủ tục sang tên để nắm quyền kiểm soát, định đoạt các bất động sản, vốn góp, cổ phần. Khi bên vay trả đủ gốc và lãi theo thỏa thuận, ông này đã "dùng thủ đoạn gian dối hoặc đưa ra các lý do để không trả lại tài sản" như: vi phạm hợp đồng nên mất quyền mua lại, phải trả thêm tiền hoặc không cho trả lẻ từng khoản mà bắt trả toàn bộ tiền gốc.
C01 kết luận, bằng thủ đoạn trên, từ tháng 1/2019 đến 11/2020, ba bố con ông Thanh đã thực hiện 4 vụ chiếm đoạt tài sản, tổng trị giá hơn 1.048 tỷ đồng. Trong đó, ông Thanh chiếm đoạt tài sản của 4 bị hại gồm: 2 dự án Minh Thành, Nhơn Thành của đại gia Đặng Thị Kim Oanh; 29 thửa đất được tách từ thửa đất số 452 của ông Nguyễn Văn Chung, 4 thửa đất của ông Lâm Sơn Hoàng và 2 thửa đất của ông Nguyễn Huy Đông.
Bà Phương bị cáo buộc chiếm đoạt dự án Minh Thành và 35 thửa đất, tổng trị giá 595 tỷ đồng. Bà Trần Ngọc Bích đã chiếm đoạt dự án Minh Thành và Nhơn Thành tổng giá trị 880 tỷ đồng.
Tại cơ quan điều tra, ông Thanh không thừa nhận hành vi phạm tội. Ông bị cho là chưa thành khẩn khai báo, không nhận thức rõ các sai phạm của mình. Bị can có trình độ đại học, hiểu biết pháp luật nhưng lại lợi dụng quy định cho vay, hợp đồng chuyển nhượng trong dân sự để cho vay lãi dưới mức cấu thành tội phạm.
Nhà chức trách cũng cáo buộc, ông chủ Tân Hiệp Phát phạm tội lần đầu, có nhiều đóng góp cho xã hội nhưng đã thực hiện hành vi phạm tội tinh vi, chiếm đoạt tài sản giá trị đặc biệt lớn nên cần xử lý nghiêm.
