VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng vụ án xảy ra tại khu vực Lục Lầm (tỉnh Quảng Ninh), Công ty Cây xanh Hà Nội và các đơn vị, cá nhân liên quan.
Trong vụ án, ông Nguyễn Đức Chung (cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Khung hình phạt của tội danh này là phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù 1-5 năm.
Ông Nguyễn Xuân Hanh (cựu Tổng Giám đốc Công ty Cây xanh Hà Nội) cùng 10 người khác bị truy tố tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Ngoài ra, có 5 bị can khác bị truy tố về các tội Buôn lậu; In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách Nhà nước; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Nguyễn Đức Chung tại phiên tòa xét xử vụ mua chế phẩm Redoxy-3C, hồi tháng 6/2022 (Ảnh: Phúc Lâm).
Theo cáo trạng, năm 2016, UBND TP Hà Nội có kế hoạch triển khai công tác trồng mới, thay thế, bổ sung cây xanh trên địa bàn TP. Trong quá trình thực hiện, một số cá nhân thuộc UBND TP Hà Nội và các đơn vị có liên quan đã có nhiều hành vi sai phạm.
Cụ thể, các bị can không thực hiện phương thức đấu thầu theo quy định của pháp luật mà theo phương thức đặt hàng, cho trồng cây trước sau đó hợp thức thủ tục đặt hàng, dự toán, quyết toán sau; mua bán cây không rõ nguồn hợp pháp, tạo lập hồ sơ khống để hợp thức, nâng giá cây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản Nhà nước.
Riêng đối với ông Nguyễn Đức Chung, VKSND Tối cao cáo buộc cựu Chủ tịch Hà Nội vì động cơ cá nhân, đã quyết định công tác trồng cây trên địa bàn TP phải thực hiện theo phương thức đặt hàng trái pháp luật; cho phép trồng cây trước sau đó mới hợp thức thủ tục đặt hàng, dự toán, quyết toán sau, trái quy định Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp.
Hành vi sai phạm của bị can Nguyễn Đức Chung để một số bị can khác lợi dụng nâng khống giá cây để đưa vào hồ sơ dự toán, quyết toán, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước gần 35 tỷ đồng.
Quá trình điều tra, ông Chung chỉ nhận trách nhiệm người đứng đầu UBND TP Hà Nội. Quá trình công tác, cựu Chủ tịch Hà Nội có thành tích xuất sắc, được tặng thưởng nhiều huân chương, danh hiệu, bằng khen... nên đề nghị xem xét giảm nhẹ khi lượng hình.
Đây là vụ án thứ 4 ông Nguyễn Đức Chung bị điều tra, truy tố. Cựu Chủ tịch Hà Nội đang thi hành tổng cộng 12 năm tù tại 3 vụ án: chiếm đoạt tài liệu mật, mua sắm chế phẩm Redoxy-3C, can thiệp đấu thầu tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội.
