Ngày 29/3, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Đinh Dương Chính (19 tuổi, trú quận Sơn Trà) 9 tháng tù tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Bị cáo Nguyễn Quốc Đại (34 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn) bị tuyên phạt 12 tháng cải tạo không giam giữ về tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Hai bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Trạng Chi).
Theo cáo trạng, ngày 23/2/2023, một du khách nước ngoài đến cửa hàng của Đại để thuê xe máy trong thời hạn 1 tháng, với giá 100.000 đồng/ngày.
Khi thuê xe, du khách đưa cho Đại giấy phép lái xe nhưng Đại không kiểm tra giấy phép lái xe này có đủ điều kiện điều khiển xe máy tại Việt Nam hay không mà vẫn giao xe cho du khách điều khiển.
Lúc 12h50 ngày 16/5/2023, du khách trên điều khiển xe máy đến ngã tư đường Ngô Quyền giao với Vương Thừa Vũ (phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà), xảy ra va chạm với phương tiện do Chính điều khiển chạy trên đường Vương Thừa Vũ (thời điểm đó chưa đủ 18 tuổi, chưa có giấy phép lái xe mô tô).
Cú va chạm khiến du khách người nước ngoài tử vong, Chính và một người khác bị thương được đưa đi cấp cứu.
Thời điểm va chạm, đèn tín hiệu giao thông trên đường Vương Thừa Vũ ở chế độ màu đỏ nhưng Chính không dừng lại mà vẫn lái xe vượt qua giao lộ, dẫn đến tai nạn.
Tòa nhận định, hành vi điều khiển xe khi chưa có giấy phép, lái xe vượt đèn đỏ của bị cáo Chính là nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn. Còn Đại giao xe cho du khách nước ngoài không đủ điều kiện để điều khiển tham gia giao thông đường bộ tại Việt Nam.
