Ngày 18/4, Công an TP Hà Nội tiếp tục cảnh báo về một nạn nhân bị lừa khi làm cộng tác viên cho trang thương mại điện tử giả mạo. 
Theo cơ quan chức năng, anh N. (trú tại Hà Nội) nhận được tin nhắn kết bạn Facebook. Sau khi trò chuyện, người này mời anh N. cùng đầu tư bán hàng để hưởng hoa hồng trên website www.carousell888.com. Website có giao diện, tên miền giả mạo trang Thương mại điện tử Carousell của Singapore. 
Anh N. được hướng dẫn mở gian hàng, đăng bán các sản phẩm do đối tượng cung cấp, khi có khách đặt hàng thì phải thanh toán tiền cho bên kho cung cấp hàng và vận chuyển cho khách nhận, khi hoàn thành đơn hàng sẽ được hưởng hoa hồng.
Thời gian đầu tham gia, đơn hàng có giá trị 1-10 triệu đồng và có tiền hoa hồng trả về, anh N. vẫn có thể rút tiền ra được.
Tuy nhiên, sau đó, đơn hàng có giá trị và số lượng lớn hơn rất nhiều để anh N phải tiếp tục nạp thêm tiền thanh toán. Khi số tiền đạt đến con số hàng tỷ đồng, nạn nhân không thể rút tiền ra được.
Trang thương mại điện tử giả mạo (Ảnh: Công an Hà Nội).
Lúc này, đối tượng sẽ viện các lý do cần nâng cấp thành viên, đóng thuế, đóng phí hải quan… với mục đích để nạn nhân tiếp tục chuyển thêm tiền thì mới rút ra được. 
Nạn nhân sau đó đã chuyển tiền và bị chiếm đoạt hơn 2,7 tỷ đồng. 
Qua rà soát, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an thành phố Hà Nội, xác định một số website giả mạo có cùng giao diện, cơ chế hoạt động tương tự như https://aiishopping.com/ , https://quick-shoppings.com/, httMới đây thêm một nạn nhân bị chiếm đoạt hơn 2,7 tỷ đồng khi tham gia đầu tư cho website giả mạo trang Thương mại điện tử Carousel có đường link www.carousell888.com
Cơ quan chức năng đề nghị người dân cảnh giác khi nhận được lời mời kết bạn, trò chuyện của các tài khoản mạng xã hội không quen biết, kiểm tra kỹ thông tin nhân thân của chủ tài khoản bằng cách theo dõi lịch sử hoạt động của tài khoản thông qua hình ảnh đại diện (avatar), hoặc các hình ảnh, bài đăng trên tường cá nhân (đối tượng giả mạo thường mới thay đổi hình ảnh đại diện, đăng nội dung trong thời gian gần).
Người dân có thể kiểm tra bằng cách liên lạc truyền thống như gọi điện, gặp mặt trực tiếp, gọi video.
Trước khi quyết định đầu tư, cảnh sát khuyến cáo cần kiểm tra kỹ tính pháp lý của các sàn Thương mại điện tử thông qua hệ thống quản lý hoạt động Thương mại điện tử chính thức của Bộ Công thương tại website http://online.gov.vn.
Khi gặp các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo, đề nghị người dân liên hệ cơ quan xông an gần nhất để giải quyết kịp thời vụ việc theo quy định.
