Hôm nay (29/2), Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử bị cáo Trương Quang Việt, cựu Giám đốc CDC Hà Nội và ông Lê Minh Tuyến, cựu Trưởng phòng Tài chính CDC Hà Nội, về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2020, CDC Hà Nội tổ chức đấu thầu mua 28.300kit xét nghiệm Covid-19 với tổng số tiền hơn 13 tỷ đồng.
Thời điểm này, bị cáo Trương Quang Việt là chủ tịch hội đồng mua sắm, có trách nhiệm chủ trì việc xây dựng, phê duyệt thông số kỹ thuật của kit xét nghiệm Covid-19.
Với mong muốn mua sản phẩm do Công ty Việt Á sản xuất, bị cáo Việt hướng dẫn cấp dưới xây dựng hồ sơ mua sắm dựa trên sinh phẩm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, nhằm đảm bảo doanh nghiệp này trúng thầu.
Ông Trương Quang Việt trước thời điểm bị bắt (Ảnh: Vietnamnet).
Bị cáo Lê Minh Tuyến là thành viên hội đồng mua sắm, biết việc CDC Hà Nội xây dựng thông số kỹ thuật của kit xét nghiệm Covid-19 đưa ra đấu thầu dựa trên sinh phẩm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á sản xuất.
Cơ quan tố tụng xác định, hành vi của các bị cáo Việt và Tuyến vi phạm quy định pháp luật về đảm bảo tính công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu, gây thiệt hại cho ngân sách hơn 9,1 tỷ đồng.
Sau khi CDC Hà Nội thanh toán tiền kit xét nghiệm, Tổng giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt đã chi cho CDC Hà Nội 8% hoa hồng, tương ứng hơn 1,3 tỷ đồng.
Trong số này, bị cáo Trương Quang Việt được 500 triệu đồng, bị cáo Tuyến nhận hơn 800 triệu đồng.
Quá trình điều tra xác định, Phan Quốc Việt là người đề ra chủ trương chiết khấu chi tiền % ngoài hợp đồng cho các cơ sở, đơn vị y tế giúp Công ty Việt Á trúng thầu.
Sau đó, Vũ Đình Hiệp, Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á trực tiếp thỏa thuận chi tiền % ngoài hợp đồng với CDC Hà Nội.
Phan Tôn Noel Thảo và Hồ Thị Thanh Thảo là kế toán và thủ quỹ của Công ty Việt Á tính toán giá trị tiền chiết khấu % ngoài hợp đồng, chi cho CDC Hà Nội sau khi Công ty Việt Á được trúng thầu và thanh toán giá trị gói thầu.
Hành vi nêu trên của Phan Quốc Việt, Vũ Đình Hiệp, Phan Tôn Noel Thảo và Hồ Thị Thanh Thảo cấu thành tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, đã bị cơ quan điều tra khởi tố trong vụ án khác. 
Do đó, những người trên không bị đề cập, xử lý trong vụ án này.
