Ngày 30/4, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Công an huyện Ngọc Hiển (tỉnh Cà Mau) vừa tạm giữ hình sự Nguyễn Chí Thiện (38 tuổi) và Danh Nhỏ (33 tuổi, cùng ngụ huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau) để điều tra hành vi đột nhập nhà của Phó Bí thư thị trấn Rạch Gốc, trộm két sắt chứa tài sản hơn 600 triệu đồng.
Danh Nhỏ, một trong 2 nghi phạm trộm két sắt (Ảnh: CACC).
Theo điều tra ban đầu, sáng 22/4, ông T.M.K., Phó Bí thư thị trấn Rạch Gốc, đi làm. Khoảng 9h cùng ngày, vợ ông K. khóa cửa nhà đi sang nhà người quen chơi.
Đến khoảng 17h cùng ngày, vợ ông K. về thì phát hiện cửa nhà bị cạy khóa; két sắt ở phòng ngủ bị phá, mất nhiều tài sản, tổng trị giá hơn 600 triệu đồng.
Sau khi nhận tin báo, qua nghiệp vụ, công an xác định Thiện và Nhỏ là nghi phạm và triệu tập làm rõ. Hai đối tượng này thừa nhận hành vi trộm tài sản nhà ông K.
Hiện vụ việc tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ.
