Ngày 18/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) cho hay đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Quang (40 tuổi, trú xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn, Quảng Nam) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.
Trước đó vào lúc 20h30 ngày 15/5, Tổ tuần tra, kiểm soát trật tự an toàn giao thông Công an huyện Duy Xuyên tuần tra, kiểm soát trên tuyến ĐH5, đoạn qua xã Duy Thành, huyện Duy Xuyên, phát hiện xe mô tô mang biển kiểm soát 59X2-313.25 do ông Nguyễn Quang điều khiển, không đội mũ bảo hiểm và có biểu hiện say xỉn.
Tổ công tác đã ra tín hiệu dừng xe để tiến hành kiểm tra nồng độ cồn với tài xế.
Đối tượng Nguyễn Quang (Ảnh: Công an huyện Duy Xuyên).
Lực lượng của tổ công tác đã giải thích nhiều lần, yêu cầu ông Quang cung cấp họ tên, chấp hành việc đo nồng độ cồn nhưng người này chống đối, có lời lẽ xúc phạm.
Ông Quang còn dùng tay quơ làm rớt phiếu đo nồng độ cồn, xé rách túi áo phản quang, làm rớt máy đo nồng độ cồn; đồng thời dùng tay đánh mạnh vào mặt một cán bộ trong tổ công tác.
Nhận thấy hành vi có dấu hiệu chống người thi hành công vụ, Tổ công tác tiến hành khống chế đối tượng. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang và đưa về trụ sở Công an xã Duy Thành để làm việc.
Kết quả đo nồng độ cồn của đối tượng Nguyễn Quang tại cơ quan công an là 0,517mg/l.
Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Duy Xuyên điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
