Ngày 26/4, Cơ quan điều tra Công an huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội, cho biết đơn vị đang điều tra vụ án hình sự Gây rối trật tự công cộng xảy ra tại đường Võ Nguyên Giáp (xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn).
Trước đó, khoảng 7h30 ngày 26/9/2023, một nhóm khoảng hơn 10 người đi xe đạp vào làn cao tốc Võ Nguyên Giáp (đường cao tốc Nhật Tân - Nội Bài), hướng Nội Bài đi cầu Nhật Tân và xảy ra va chạm với một ô tô đi cùng chiều.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Cắt từ clip).
Không chỉ đi vào làn ô tô, khi bị tài xế ô tô nhắc nhở, những người đạp xe đạp lập tức hò nhau quây kín chiếc ô tô rồi đe dọa, xúc phạm lái xe. Vụ việc khiến cả tuyến đường Võ Nguyên Giáp ùn tắc.
Sau khi xảy ra sự việc, Đội CSGT đường bộ số 15 đã phối hợp với lực lượng chức năng cử cán bộ tới hiện trường, nhưng lúc này nhóm người đi xe đạp đã rời khỏi hiện trường.
Vụ việc trên sau đó được chia sẻ trên mạng xã hội. 
Cơ quan chức năng đề nghị những tổ chức, cá nhân có liên quan đến vụ việc cần đến Công an huyện Sóc Sơn để làm việc. Đồng thời, nhà chức trách cũng thông báo ai biết thông tin về những người đi xe đạp, có hành vi vi phạm trong vụ việc trên, cung cấp cho cơ quan điều tra theo số điện thoại: 0979.069.871.
