Ngày 17/4, TAND TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) đã tuyên án vụ cựu Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lê Công Nghiệp kiện đòi nhà.
Khoảng năm 1994, ông Lê Công Nghiệp (thời điểm này là Phó Chủ tịch tỉnh Minh Hải (sau tách thành 2 tỉnh Bạc Liêu và Cà Mau) và sau đó là Chủ tịch tỉnh Cà Mau trước tháng 4/2001) giới thiệu cho bà Hồ Tuyết Minh (bạn ông Nghiệp) mua một căn nhà trị giá hơn 118 triệu đồng.
Bà Minh trả được khoảng 42 triệu đồng và sau đó chuyển nhượng cho ông Nghiệp. Ông Nghiệp trả nốt số tiền còn lại.
Sau đó, ông Nghiệp cho bà Minh ở nhờ. Đến năm 2021, bà Minh mất, căn nhà được ông Phan Văn Đăng (cháu bà Minh) quản lý, sử dụng.
Sau khi bà Minh mất, ông Nghiệp yêu cầu ông Đăng trả lại căn nhà nhưng ông này không đồng ý nên ông Nghiệp khởi kiện ra tòa.
Phía bị đơn cho rằng có việc bà Minh mua căn nhà và bán lại cho ông Nghiệp; nhưng sau đó ông Nghiệp đã bán trở lại cho bà Minh và bà này đã trả gần đủ tiền cho ông Nghiệp.
Hội đồng xét xử nhận định, căn nhà được mua bởi tiền của ông Nghiệp và bà Minh nên xem là quyền sở hữu chung. Bà Minh trả khoảng 42 triệu đồng, ông Nghiệp trả khoảng 76 triệu đồng. Từ đó, tòa tuyên chia căn nhà theo tỷ lệ góp tiền mua ban đầu, tương ứng ông Nghiệp được hơn 64% và bà Minh gần 36%.
Căn nhà được định giá hơn 4 tỷ đồng nên ông Nghiệp được chia hơn 2,7 tỷ đồng. Do trước đó bà Minh đã bỏ tiền xây dựng, sửa chữa nhà nên ông Nghiệp còn lại khoảng 2,6 tỷ đồng.
Ông Đăng là cháu ở từ nhỏ với bà Minh, được quản lý, sử dụng căn nhà nhưng phải trả số tiền trên cho ông Nghiệp.
