Ngày 10/5, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an Bình Dương đang điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản do bị can Nguyễn Thị Thanh Phước (SN 1979, ngụ Bình Dương) thực hiện tại TP Thủ Dầu Một (Bình Dương).
Bị can Nguyễn Thị Thanh Phước (Ảnh: Công an Bình Dương).
Theo thông tin ban đầu, Phước tự xưng là phó giám đốc một công ty có khả năng duyệt vay vốn với số tiền 5 triệu USD, lãi suất 0,03% mỗi tháng.
Bằng thủ đoạn trên, Phước đã chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng của nhiều bị hại.
Ngày 19/4, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an Bình Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phước về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Công an Bình Dương đề nghị những ai là bị hại của bị can Nguyễn Thị Thanh Phước liên hệ Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an Bình Dương để phối hợp điều tra.
