Ngày 22/6, Tòa án nhân dân tỉnh Bạc Liêu đưa ra xét xử Lê Văn Tệt (SN 1988, ngụ tỉnh Trà Vinh) về tội Giết người.
Bị cáo Lê Văn Tệt tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát, năm 2013, ông D.Q.T. (SN 1966) từ tỉnh Cà Mau đến phường Nhà Mát (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) tạm trú, làm nghề đẩy con ruốc.
Khoảng 15h ngày 29/3/2013, sau khi uống rượu với bạn, ông T. đến uống nước ở một quán gần nhà và gặp Lê Văn Tệt. Tại đây, cả 2 xảy ra mâu thuẫn, cự cãi. Sau đó, ông T. đi về.
Đến 19h cùng ngày, Tệt nhớ lại mâu thuẫn trước đó nên lấy dao tìm đến căn chòi nơi ông T. đang ở. Lúc này, ông T. ngủ trên võng, Tệt đã dùng dao đâm vào vùng bụng ông T. một nhát rồi bỏ trốn khi cây dao vẫn còn cắm trên người nạn nhân.
Ông T. được người dân đưa đi cấp cứu và may mắn thoát chết, bị thương tích 55%.
Sau một thời gian lẩn trốn, đến ngày 22/9/2022, Tệt bị công an bắt giữ, khởi tố. Cơ quan chức năng thay đổi tội danh của Tệt từ Cố ý gây thương tích sang Giết người.
Hội đồng xét xử nhận định, bị cáo đâm nạn nhân vào thời điểm nạn nhân đang ngủ, không thể tự vệ và nạn nhân không tử vong là ngoài mong muốn của bị cáo.
Hành vi của bị cáo đã phạm vào tội Giết người trong trường hợp phạm tội chưa đạt.
Từ đó, hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Lê Văn Tệt 12 năm tù và phải bồi thường cho bị hại 100 triệu đồng.
