Thầy bói chiếm đoạt 300 triệu đồng khách chuyển nhầm 
Đà Nẵng
Lê Duy Anh, 30 tuổi, xem bói online giá 300.000 đồng, nhưng khi khách chuyển khoản nhầm thành 300 triệu đã không trả lại.
Ngày 1/3, Lê Duy Anh bị Công an quận Sơn Trà bắt tạm giam về hành vi Chiếm giữ trái phép tài sản.
Trước đó, người phụ nữ 48 tuổi ở TP Vũng Tàu tìm người xem bói online và quen biết Duy, ngụ quận Sơn Trà, qua mạng xã hội. Hai người thỏa thuận xem bói hậu vận, gia đình, với giá 300.000 đồng.
Khi chuyển khoản, người phụ nữ đã chuyển nhầm cho Duy 300 triệu đồng. Phát hiện vụ việc, bà nhiều lần liên lạc đề nghị trả lại nhưng thầy bói không thực hiện, chiếm đoạt toàn bộ số tiền. Nạn nhân trình báo cảnh sát.
Bị triệu tập, lúc đầu Duy cho rằng 300 triệu đồng "là số tiền công xem bói hai bên đã thỏa thuận từ đầu" nhưng sau đó thừa nhận hành vi. 
