Ngày 16/5, TAND huyện Định Quán (Đồng Nai) mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Dương (SN 1991, ngụ tỉnh Lâm Đồng), Phó giám đốc Công ty TNHH Thành Bưởi, và bị cáo Hoàng Văn Tính (SN 1986, ngụ tỉnh Thừa Thiên Huế) trong vụ tai nạn làm chết 5 người, 4 người bị thương trên quốc lộ 20. 
Hai bị cáo Lê Dương (trái) và Hoàng Văn Tính tại phiên tòa sáng 16/5 (Ảnh: Hoàng Bình).
Tại phiên tòa, tài xế Tính khai bị Công an tỉnh Lâm Đồng tước giấy phép lái xe 3 tháng, nhưng khai không thông báo cho công ty, chỉ xin nghỉ để xử lý giấy tờ xe.
Trước khi xuất bến từ đường Lê Hồng Phong (quận 5, TPHCM) rạng sáng 30/9/2023 đi Đà Lạt, Tính cho biết công ty có kiểm tra nồng độ cồn bằng máy đo, nhưng không kiểm tra giấy phép lái xe.
Trả lời chủ tọa về việc xét nghiệm có kết quả dương tính nồng độ cồn, bị cáo Tính khai: "Sau khi tai nạn xảy ra, bị cáo rời khỏi hiện trường, đến trạm dừng chân trên quốc lộ 20 mới uống rượu rồi được xe công ty chở qua cơ quan công an đầu thú nên có nồng độ cồn".
An ninh được thắt chặt tại phiên tòa sáng 16/5 (Ảnh: Hoàng Bình).
Theo cáo trạng, trong thời gian bị Phòng CSGT Công an tỉnh Lâm Đồng tước giấy phép lái xe, tài xế Tính đã chạy tổng cộng 39 chuyến xe TPHCM - Đà Lạt và ngược lại trước khi gây ra vụ tai nạn. 
Trả lời HĐXX về việc vì sao bị giam bằng vẫn lái xe, Tính khai: "Bị cáo mới vay mượn một số tiền cho ba mẹ ở quê xây lại nhà, nhà ở quê thường xuyên bị bão lũ, sắp sập. Ngoài ra, bị cáo cần tiền nuôi con ăn học nên phải chạy xe".
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS huyện Định Quán giữ nguyên nội dung truy tố, cho rằng cần phải xử lý nghiêm sai phạm của Hoàng Văn Tính, đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo này 12-13 năm tù; Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi Lê Dương từ 30 tháng đến 3 năm tù.
Nói lời sau cùng, hai bị cáo gửi lời xin lỗi đến gia đình các nạn nhân, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với gia đình.
HĐXX tiến hành nghị án và sẽ tuyên án vào chiều 20/5.
Theo cáo trạng, Tính đã bị Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lâm Đồng, tước giấy phép lái xe hạng E trong 3 tháng. Dù vậy, ngày 30/9/2023, Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi Lê Dương vẫn điều động Tính lái xe giường nằm chạy tuyến TPHCM - Đà Lạt. Khi Tính lái xe trên quốc lộ 20, đoạn qua xã Phú Vinh, huyện Định Quán, xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 5 người tử vong, 4 người bị thương. 
Về trách nhiệm dân sự, sau khi xảy ra vụ tai nạn giao thông, Công ty Thành Bưởi đã bồi thường cho gia các gia đình người bị hại với tổng số tiền hơn 2,7 tỷ đồng và mua lại xe bị tai nạn BKS 86B-015.75 với giá 750 triệu đồng.
