Tối 16/2/2020, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang nhận tin báo về một vụ án ở xã Đức Thắng, huyện Hiệp Hòa. Nạn nhân là nữ giới, bị giết tại nhà nghỉ Ngọc Vi ở thôn Trung Đồng.
Hiện trường vụ án khi đó gây ám ảnh cho các cán bộ làm việc tại hiện trường. Kẻ thủ ác đã ra tay một cách rất tàn nhẫn.
Thi thể nữ giới trên giường
Tổ cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cùng Công an huyện Hiệp Hòa ngay trong đêm 16/2 đã xuống hiện trường để triển khai các công tác nghiệp vụ.
Hiện trường được ghi nhận là có thi thể một người phụ nữ, nằm trên trường. Khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng tìm thấy nhiều vết thương do dao nhọn gây ra. Cụ thể là 5 vết đâm tại vùng ngực, cổ và tay.
Tại căn phòng của nhà nghỉ, cảnh sát cũng tìm thấy một con dao nhọn dính máu, nghi là hung khí mà nghi phạm dùng để gây án rồi bỏ lại; một cọc tiền âm phủ mệnh giá 200.000 đồng, có một tờ tiền thật cùng mệnh giá; một chai thuốc bảo vệ thực vật đã qua sử dụng.
Hiện trường vụ án.
Nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, nhiều mũi trinh sát được thành lập và cử đi nhiều hướng điều tra để thu thập bằng chứng, thông tin cũng như dựng lại nhân thân nghi phạm, nạn nhân.
Trong đó, một tổ trinh sát đã khai thác được một số chi tiết quan trọng từ nhân viên của nhà nghỉ.
Cụ thể, khoảng 18h ngày 16/2, có một người đàn ông bịt kín mặt đến thuê phòng nghỉ. Sau đó khoảng một tiếng, một người phụ nữ cũng đi lên trên phòng. Điều bất thường ở đây là sau khi người phụ nữ lên được một lúc thì người đàn ông đi xuống, dặn lễ tân là người phụ nữ ở cùng sẽ xuống sau và thanh toán tiền. Tuy nhiên, nhân viên không thấy người phụ nữ xuống. Khi lên kiểm tra thì nhân viên này phát hiện người phụ nữ đã tử vong.
Như vậy, cơ quan chức năng bước đầu đã khoanh vùng được đối tượng nghi vấn. Thế nhưng, để xác minh, nhận dạng và truy vết được người này không hề đơn giản.
Gỡ nút thắt nhờ một tin nhắn
Theo mô tả của nhân viên nhà nghỉ, người đàn ông nghi vấn có nhận dạng rất mơ hồ khi bịt kín mặt. Nhà nghỉ này cũng không lắp đặt camera giám sát.
Về phía nạn nhân, cơ quan chức năng cũng mất một khoảng thời gian để xác định danh tính bởi người phụ nữ này không có giấy tờ tùy thân theo người. Sau đó, kết quả giám định cho biết nạn nhân là chị N.T.P. (SN 1982, ở huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang).
Hướng điều tra vụ án bây giờ tập trung vào khai thác những dữ liệu từ nạn nhân. Qua quá trình trinh sát, cơ quan chức năng phát hiện có một người phụ nữ đi xe máy, chở nạn nhân đến nhà nghỉ. Người phụ nữ này lập tức được triệu tập để phục vụ công tác điều tra.
Làm việc với người phụ nữ này, cảnh sát thu thập được một tình tiết gỡ được "nút thắt" trong quá trình điều tra vụ án. Theo người phụ nữ, khoảng 17h ngày 16/2, chị nhận được tin nhắn từ số máy lạ, với nội dung: "Đến nhà nghỉ mà đón nó về".
Tạ Văn Hiền.
Lực lượng chức năng lập tức cho xác minh số điện thoại trên, xác định người sở hữu là Tạ Văn Hiền (SN 1981, ở thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên).
Một tổ trinh sát ngay sau đó đi về nhà của Hiền để tiếp tục xác minh thì nhận được tin đối tượng vừa được gia đình đưa đi cấp cứu vì ngộ độc thuốc diệt cỏ, côn trùng.
Tuy nhiên, điều này cũng vô tình trùng khớp với dữ liệu mà cơ quan chuyên môn thu thập được tại hiện trường là có một chai thuốc bảo vệ thực vật.
Hiền được đưa về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cấp cứu. Sau khoảng 3 ngày điều trị tích cực, đối tượng đã qua cơn nguy kịch và hồi phục sức khỏe.
Ngày 22/2, Công an tỉnh Bắc Giang đưa Tạ Văn Hiền về trụ sở điều tra để khai thác về vụ án. Lúc này, sự thật được đưa ra ánh sáng...
* Còn nữa...
