Ngày 9/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Trần Hữu Minh (62 tuổi, trú xã Quỳnh Châu, Quỳnh Lưu, Nghệ An) về tội Giết người.
Cáo trạng thể hiện, chiều ngày 16/11/2023, anh Đinh Minh Tuấn (49 tuổi) nghe tiếng vịt kêu ngoài ruộng nên kiểm tra. Phát hiện một con vịt bị què chân, trong khi người hàng xóm Trần Hữu Minh đang cầm chổi quét ngõ, anh Tuấn nghĩ ông Minh đập vịt bị thương.
Bị cáo Trần Hữu Minh tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam),
Ông Minh nói thích thì đánh người chứ cần gì đánh vịt, dẫn tới hai bên lời qua tiếng lại, thách thức, đe dọa nhau.
Tiếp đó, ông Minh qua, cầm cổ áo anh Tuấn kéo sang vườn gia đình mình thì anh này đánh lại. Trong khi 2 người đàn ông "đấu khẩu", người anh trai của Tuấn đi qua thấy, lên tiếng can ngăn, bảo ai về nhà nấy.
Anh Tuấn đi xem đàn vịt, còn ông Minh lấy dao rựa, bao tải để ra vườn gần đó chặt cỏ voi. Thấy anh Tuấn đang đứng ở bờ ao, ông Minh cầm dao đi đến nói "tao cho mày chết".
Chém hàng xóm suýt chết vì bị đổ oan đánh vịt què chân (Video: Hoàng Lam).
Nghe người hàng xóm nói vậy, anh Tuấn hoảng sợ bỏ chạy. Ông Minh đuổi kịp, chém trúng người anh Tuấn.
Anh Tuấn vấp, ngã vào vũng nước, ông Minh lao đến chém liên tiếp nhiều nhát vào đầu, người. Sự việc chỉ dừng lại khi anh Tuấn cố gắng tước được con dao trên tay ông Minh vứt ra xa.
Sau đó, anh Tuấn bò được lên bờ, chạy ra đường kêu cứu và được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Cơ quan chức năng xác định trên cơ thể anh Tuấn có nhiều vết thương, trong đó có 8 vết thương vào đầu. Nạn nhân bị tổn hại 43% sức khỏe.
Ngày 18/12/2023, Trần Hữu Minh bị bắt giữ. Trong quá trình điều tra, bị cáo Minh đã tác động gia đình bồi thường cho anh Tuấn 80 triệu đồng.
Bị cáo Minh nhiều lần bật khóc, thể hiện sự hối hận vì suýt chút nữa tước đoạt mạng sống của người hàng xóm (Ảnh: Hoàng Lam).
Tại phiên xử, bị cáo Minh thừa nhận hành vi phạm tội của mình, đồng thời gửi lời xin lỗi và mong anh Tuấn tha thứ.
Bị hại Tuấn yêu cầu Minh phải bồi thường tổng cộng hơn 220 triệu đồng. Tuy nhiên, bị cáo Minh trình bày gia đình khó khăn, mong bị hại xem xét giảm nhẹ phần bồi thường trách nhiệm dân sự. Sau quá trình thương thuyết, anh Tuấn đồng ý giảm số tiền bồi thường xuống còn 180 triệu đồng.
Hội đồng xét xử nhận định Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố bị cáo Trần Hữu Minh tội Giết người là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Bị cáo dùng hung khí nguy hiểm (dao rựa), chém vào vùng trọng yếu của anh Tuấn, việc bị hại không chết là do chống cự quyết liệt và được cấp cứu kịp thời.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Trần Hữu Minh 8 năm tù, buộc bồi thường số tiền 100 triệu đồng còn thiếu cho bị hại.
