Công an tỉnh Lâm Đồng xác định, chiều 30/4, chị N.Th. (26 tuổi, trú xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) đã đăng tải bài viết lên trang Facebook với nội dung sai sự thật: "Có biến tại BigC, 5 người cầm súng bị bắt, tất cả các trung tâm thương mại, dịch vụ, chợ, kinh doanh giải trí phải đóng cửa ngay lập tức".
Cơ quan chức năng xác định đây là thông tin hoàn toàn sai sự thật, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến uy tín, xâm phạm nghiêm trọng quyền, lợi ích hợp pháp của các tổ chức.
Công an tỉnh Lâm Đồng triệu tập chị N.Th. để làm rõ việc người này đăng thông tin sai sự thật lên mạng xã hội (Ảnh: Công an Lâm Đồng).
Làm việc với cơ quan công an, chị N.Th. khai nhận đọc các thông tin ở một số hội nhóm trên mạng xã hội; dù chưa kiểm chứng nội dung nhưng đã viết, đăng tải lên trang cá nhân.
Người này hiện đã xóa bỏ bài đăng, viết cam kết không tái phạm.
Lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đang củng cố hồ sơ, xử lý người phụ nữ này theo pháp luật.
Chiều cùng ngày, Công an tỉnh Lâm Đồng phát đi thông báo về việc các nội dung lan truyền trên mạng xã hội như "Đà Lạt xảy ra biến lớn", "Đà Lạt xảy ra bạo động", "Đà Lạt cấm người dân ra đường"... đều là tin sai sự thật.
