Ngày 30/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM tổ chức họp báo, thông tin về việc triệt phá chuyên án cướp tài sản xảy ra tại một căn biệt thự ở quận 12.
Nghi phạm gây án gồm: Nguyễn Đức Tiến (SN 1993, quê Quảng Ngãi), Lê Văn Sĩ (SN 1998, quê Kiên Giang) và Đỗ Văn Tuấn (SN 1996, quê Nam Định).
Nguyễn Đức Tiến chủ mưu vụ cướp (Ảnh: Thuận Thiên).
Theo cảnh sát, 3 nghi phạm không có công ăn việc làm, lười lao động, là thành viên của fanpage Facebook "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều". Tiến là người rủ Tuấn và Sỹ tham gia đi cướp tại các biệt thự khu vực TPHCM, Bình Dương.
Trước khi thực hiện, Tiến đi khảo sát một vài căn biệt thự có ít thành viên trong gia đình sinh sống, chọn biệt thự nhà bà T.T.L. ở đường Lê Thị Riêng, quận 12, để gây án.
Tuấn (bìa trái) và Sĩ bị cảnh sát bắt giữ (Ảnh: Thuận Thiên).
Sau khi bàn bạc, cả 3 chọn đêm 29/4 sẽ gây án. Tiến đi mua 3 con dao thái lan, cuộn băng keo, bình xịt sơn đen, 4 cặp găng tay y tế nhằm khi đột nhập vào nhà bà L. sẽ dùng dao đe dọa, trói dán miệng nạn nhân, dùng bình xịt sơn để xịt camera an ninh sau đó khống chế toàn bộ thành viên trong gia đình để cướp tài sản.
Tuấn có bàn bạc thỏa thuận với nhóm Tiến, Sĩ nhưng nghi phạm này sau đó đổi ý không tham gia mà đi về nhà ở Biên Hòa, Đồng Nai.
Hung khí gây án được cảnh sát thu giữ (Ảnh: Thuận Thiên).
Đến khoảng 23h30 ngày 29/4, Tiến cùng với Sĩ đem theo công cụ đã chuẩn bị đến nhà bà L.. Tiến đứng ngoài cảnh giới, còn Sĩ leo qua cổng chính vào bên trong nhà.
Khi Sĩ vừa lấy túi xách của bà L. (bên trong có số tiền 1,1 tỷ đồng) thì bị Phòng PCO2 và Công an quận 12 cùng ông Bình, ông Quỳnh (lái xe riêng của bà L.) ập vào bắt quả tang Sĩ và Tiến, đưa về trụ sở.
Phòng Cảnh sát hình sự đã triệu tập Đỗ Văn Tuấn để điều tra làm rõ.
