Ngày 3/5, Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) thông tin, đơn vị đang làm rõ vụ việc ông Nguyễn Văn Quý, Phó Chánh án Tòa án nhân dân huyện này, bị đâm trọng thương tại phòng làm việc.
Qua xác minh, nghi phạm tấn công ông Quý là Trần Văn Tuân (51 tuổi), trú tại phường Hương Hồ, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Cơ quan công an đã tạm giữ đối tượng Tuân.
Được biết, Tuân từng gây tai nạn giao thông khiến một người tử vong và bị truy tố trước tòa. Quá trình xử án, ông Quý là chủ tọa phiên tòa. Tại phiên tòa này, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Tuân 3 năm tù. 
Tại phòng làm việc của ông Quý, đồ đạc bị xáo trộn, vương nhiều vết máu (Ảnh: H. Nguyên).
Như Dân Trí đã đưa tin, khoảng 15h ngày 2/5, tại trụ sở Tòa án nhân dân huyện Cam Lộ, một người đàn ông đã lẻn vào phòng làm việc của ông Nguyễn Văn Quý, dùng vật nhọn đâm vào vùng bụng và vai khiến ông Quý trọng thương.
Tại phòng làm việc đồ đạc bị xáo trộn, nhiều vết máu xuất hiện ở dưới sàn nhà và trên bàn làm việc.
Ông Quý sau đó được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị, hiện đã qua cơn nguy kịch.
