Nhắc đến Hải Phòng, ngoài biệt danh "Thành phố Hoa phượng đỏ", người ta còn hay liên tưởng tới những câu chuyện "giang hồ". Giang hồ tại đây từng có thời nổi tiếng đến nỗi được gắn thêm 2 từ "Đất Cảng". Miền Bắc từ những năm 1970 đến năm 1990, Giang hồ Đất Cảng dường như là một thế lực.
Theo Công an TP Hải Phòng, Phạm Đình Nên (sinh năm 1957) - tức "Cu" Nên - thuộc hàng "khét tiếng" trong giới xã hội đen "Đất Cảng" thời điểm đó, với lý lịch gồm 22 tiền án, tiền sự. Đàn em của Nên nhiều không xuể, nhưng nổi bật lên cả là Linh "Cu", với biệt danh sát thủ.
Đệ tử "ruột" của "Cu" Nên
Theo hồ sơ của nhà chức trách, Linh "Cu" tên thật là Đinh Văn Lĩnh (sinh năm 1978), được sinh ra trong một gia đình có truyền thống bất hảo. Bố Lĩnh là Đinh Văn Lương (tức Lương "Cái Ghẻ"), một đối tượng hình sự cộm cán, "số má" ở Hải Phòng.
"Con nhà tông, không giống lông cũng giống cánh", Linh "Cu" từ nhỏ đã bộc lộ tính cách côn đồ, bạo lực. Dù Lương "Cái Ghẻ" không muốn cậu con trai quý tử đi theo vết xe đổ của bản thân, hết sức dạy dỗ, chỉnh đốn nhưng Lĩnh đã sớm "bập" vào ma túy, nghiện hút từ thuở thiếu niên.
Chân dung Linh "Cu" (Ảnh: Nam Chang).
Bất lực, Lương "Cái Ghẻ" gửi gắm con trai cho "Cu" Nên uốn nắn, với hy vọng con trai sẽ thức tỉnh và rời xa con đường tội ác. Tuy nhiên, đây là có lẽ là quyết định khiến gã hối hận nhất, và cũng là thời điểm mà người dân Hải Phòng bắt đầu lo sợ khi nghe đến cái tên Linh "Cu".
Hồ sơ của cảnh sát thể hiện, từ 14 tuổi, Linh "Cu" đã có số má khi là "tác giả" của hàng loạt vụ cướp tài sản, gây rối... Bản tính côn đồ, hung hãn khiến Lĩnh sớm trở thành "đệ tử" thân tín của "Cu" Nên. Cái biệt danh Linh "Cu" từ đó cũng ra đời.
Thời điểm trên, Linh "Cu" tạo thành cặp "song sát" với Đinh Đình Tuyển - một đàn em khác của "Cu" Nên.
Theo hồ sơ, Tuyển có mâu thuẫn với một đối tượng tên Nguyễn Văn Cường khi cả 2 chấp hành án phạt tù tại cùng một trại giam. Một lần, Linh "Cu" vô tình thấy Cường và Nguyễn Viết Bình đang đi trên đường Lạch Tray. Lĩnh liền ép xe, cà khịa và đánh nhau với 2 anh lớn.
Sau đó, Linh "Cu" mách đại ca "Cu" Nên rằng hắn bị Cường đánh. Cảm thấy như bị sỉ nhục khi đàn em thân tín bị tấn công, Nên điều Tuyển và một đàn em khác lập tức mang súng cưa nòng đến hiện trường.
Tuyển vừa đến nơi cũng là lúc hàng loạt tiếng súng nổ vang trời. Riêng với Cường, Tuyển bắn 4 phát súng nhưng Cường may mắn không bị trúng đạn và kịp bỏ chạy.
Chưa hả dạ, Linh "Cu" cùng Tuyển tìm đến tận nhà Cường, nổ 3 phát súng, đánh liên tiếp vào đầu bố Cường bằng báng súng. Thậm chí, nếu "Cu" Nên không cản, nhà của Cường đã hóa tro bụi dưới bàn tay của Tuyển.
Những "trận chiến" tạo thương hiệu
Theo Công an TP Hải Phòng, một lần khác, khi Linh "Cu", Tuyển và Tuấn "Khịt" đang đánh bạc tại nhà đại ca, bất ngờ bị 4 thanh niên bịt mặt đi 2 xe máy dùng súng bắn vào nhà. Thần chết lúc đó có lẽ chưa "điểm danh" ai trong số 3 cái tên trên khi đạn đã bay xuyên qua két sắt nhưng cả 3 đều lành lặn.
Trong cơn giận dữ, "Cu" Nên gằn giọng, ra chỉ thị: "Đi xem bọn nào bắn thì giết". Như những con chó săn tuột xích, Linh "Cu" và Tuyển lùng sục khắp Hải Phòng để trả thù. Tìm không ra đối thủ, Lĩnh "phán đoán" hung thủ chắc chắn là đàn em của nhóm giang hồ Lâm "Già" - một trong 3 đại ca xã hội đen khét tiếng nhất Hải Phòng lúc đó.
Không chút do dự, cặp song sát Lĩnh - Tuyển cùng Tuấn "Khịt" mang theo súng đến tận sào huyệt của Lâm "Già". Đến đường Lê Lợi, gần hang cọp, Linh "Cu" bóp cò, đi một đường đạn "quét sạch" những kẻ mà hắn nghi là đàn em của Lâm. May mắn, chỉ một người khi đó bị thương.
Giang hồ Đất Cảng (Ảnh minh họa: Đ.T.).
Thấy tiếng đạn, Lâm cũng đáp trả. Tuyển và Tuấn bỏ chạy nhưng riêng Linh "Cu" nán lại, xả nốt một loạt đạn rồi mới rời đi.
Chẳng mấy chốc, Linh "Cu" trở thành sát thủ máu lạnh "hàng đầu" TP Hải Phòng khi đó. Một trong những phi vụ nổi tiếng của Linh "Cu" là cướp bạc của trùm giang hồ Dung "Hà". Dư luận đồn thổi rằng, Dung "Hà" đã phải đích thân "nhắc nhở" "Cu" Nên: "Mỗi người một lãnh địa, nếu muốn yên ổn thì trật tự".
Nhận thấy băng "Cu" Nên đã "vượt quá giới hạn" và ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình an ninh trật tự địa phương, Công an TP Hải Phòng đã lập chuyên án và trực tiếp Ban giám đốc đã chỉ đạo nhằm xóa sổ nhóm giang hồ này.
Sáng 15/3/1995, Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Tiệp tổ chức buổi họp với hàng trăm người tham dự. Hàng dài ô tô khi đó đỗ tại đường Lạch Tray - nơi là nhà của "Cu" Nên.
Tận dụng bối cảnh này, lực lượng chức năng đồng loạt đột kích, bao vây căn nhà số 112 Lạch Tray, bắt giữ "Cu" Nên và nhiều đàn em, trong đó có Linh "Cu" và Tuyển. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 3 khẩu súng quân dụng, một khẩu súng thể thao, một quả lựu đạn, 47 viên đạn và vô số dao kiếm.
Ngày 20/12/1995, TAND TP Hải Phòng đưa ra xét xử Phạm Đình Nên, Đinh Văn Lĩnh và 14 đối tượng khác về tội Giết người, Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Gây rối trật tự công cộng. Bản án khi đó tuyên phạt "Cu" Nên tử hình, các bị cáo còn lại lĩnh nhiều mức án, cao nhất chung thân. Trong đó, Linh "Cu" bị phạt 20 năm tù do chưa đủ 18 tuổi.
Chấp hành án phạt tù tại Trại Ba Sao (ở Hà Nam), Linh "Cu" không những không ăn năn, cải tạo mà tiếp tục gây ra tội ác khác. Hắn dùng kéo đâm chết một tù nhân và đánh nhiều phạm nhân khác trọng thương.
"Bóc" chưa xong 20 cuốn lịch, Linh "Cu" nhận thêm án tù chung thân, chuyển về cải tạo tại trại giam ở Thanh Hóa.
Tưởng chừng cuộc đời của Lĩnh đã kết thúc tại đây, nhưng ở trại cải tạo ở Thanh Hóa, Linh "Cu" kết tình huynh đệ với "siêu đạo chích" Trần Quang Minh (tức Minh "Rồng"). Cả 2 sau đó đã đào tẩu khỏi trại giam và gây ra hàng loạt tội ác sau này.
(Còn tiếp...)
