Ngày 26/6, TAND TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, mở phiên tòa xử vụ án Không chấp hành án, đưa ra xét xử ông Đàm Truyền Khải (43 tuổi, ở TP Bắc Ninh).
Tại tòa, cơ quan nắm quyền công tố là VKSND TP Bắc Ninh đề nghị HĐXX triệu tập vợ cũ của bị cáo là chị Cấn Thị Thùy Dương và chấp hành viên của Chi cục Thi hành án dân sự TP. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để triệu tập những người trên trong phiên xử sắp tới.
Vụ án bắt nguồn từ năm 2022, khi chị Dương và ông Khải quyết định ly hôn. Ngày 6/4/2022, chị Dương nộp đơn ly hôn lên Tòa án Nhân dân thành phố Bắc Ninh. Lúc này con trai chị mới được 7 tháng tuổi.
Chị Dương được gặp con trai sau nhiều tháng bị chồng ngăn cản (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Chia sẻ với phóng viên, chị Dương cho biết, trong thời gian này, nhiều lần chồng cũ âm thầm bế con về nhà mà không thông báo. Có lần ông Khải giữ con ngủ lại qua đêm, không đưa con về với mẹ.
Đến ngày 8/5/2022, ông Khải một lần nữa bế con về nhà nội. Sau hôm đó, chị Dương đến đón con về nhưng bị chồng cũ ngăn cản.
Sau nhiều tháng chị Dương gửi đơn kêu cứu lên cơ quan chức năng, ngày 6/7/2022, TAND thành phố Bắc Ninh đã đưa vụ án ra xét xử. Bản án ly hôn số 39/2022/HNGĐ-ST nêu rõ: "Giao chị Cấn Thị Thùy Dương là người trực tiếp nuôi dưỡng con chung là cháu Đ.G.T".
Chị Dương bị chồng cũ cản trở thăm con trai (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Ngay sau đó, ông Khải kháng cáo đòi quyền được nuôi con. Hai tháng sau, tại phiên tòa phúc thẩm ngày 19/9/2022, cơ quan tố tụng tuyên y án sơ thẩm.
Dù bản án có hiệu lực, ông Khải vẫn nhất quyết cấm cản vợ cũ gặp, tiếp xúc với con trai.
Ngày 3/10/2022, Chi cục Thi hành án Dân sự thành phố Bắc Ninh ra Quyết định số 02/QĐ-CCTHADS cho thi hành án đối với ông Khải. Trong quyết định nêu: "Giao con chung là cháu Đ.G.T., sinh ngày 4/9/2021 cho chị Cấn Thị Thùy Dương nuôi dưỡng. Người phải thi hành án có trách nhiệm tự nguyện thi hành án trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hoặc được thông báo hợp lệ Quyết định này".
Hơn một tháng sau, Chi cục Thi hành án Dân sự TP Bắc Ninh cưỡng chế thi hành án nhưng ông Khải vẫn không chấp hành. Đơn vị này sau đó có kiến nghị tới Công an TP Bắc Ninh về việc khởi tố ông Khải.
Cán bộ Chi cục Thi hành án dân sự TP Bắc Ninh làm thủ tục bàn giao cháu T. cho chị Dương (Ảnh: Danh Trọng).
Ngày 24/4/2023, Công an TP Bắc Ninh khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Khải về tội Không chấp hành án.
Ngày 16/5, đoàn công tác gồm Công an TP Bắc Ninh, cán bộ Chi cục Thi hành án dân sự TP Bắc Ninh, Hội Phụ nữ… đã đến nhà riêng của ông Đàm Truyền Khải chứng kiến và làm thủ tục bàn giao bé Đ.G.T. (20 tháng tuổi) cho chị Thùy Dương.
