Công an kết luận, bị can Vàng là hung thủ sát hại mẹ ruột rồi phân xác từng gây "chấn động" dư luận.
Theo hồ sơ vụ án, Lê Văn Vàng (35 tuổi, ngụ quận 12) học hết lớp 5 rồi nghỉ. Khi 15 tuổi, Vàng đã bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án 5 năm tù tội Cướp tài sản. Sau khi ra tù, nam thanh niên này lại lĩnh án 6 tháng tù do TAND quận 12 tuyên.
Tài liệu của Bộ Công an thể hiện Vàng bị phạt tù cách đây 20 năm nhưng đến nay vẫn chưa thi hành các hình phạt bổ sung, chưa đóng án phí.
Công an phong tỏa hiện trường vụ án (Ảnh: Hoàng Thuận).
Sau 2 lần "nhúng chàm", Vàng không chịu tu chí làm ăn, không có công việc ổn định, nhiều lần bị bố mẹ la mắng nên đem lòng thù hận.
Sáng 30/3/2023, Lê Văn Vàng đi chơi về đến nhà thấy bà P.T.M.N. (sinh năm 1968, mẹ Vàng) cùng em gái đang ngồi may gia công tại khu vực phòng khách.
Anh ta nghĩ việc mẹ thường xuyên la mắng vì không đi làm nên xuống bếp lấy dao chém liên tục vào cổ bà N. khiến nạn nhân tử vong. Thấy vậy, em gái hung thủ hoảng sợ, bỏ chạy khỏi hiện trường.
Gây án xong, anh ta cầm một phần phần thi thể của nạn nhân để trong sọt rác trước nhà. Tiếp đó, kẻ giết người đi vào nhà rửa các vết máu dính trên hung khí rồi bế cháu ruột sang gia đình hàng xóm gửi.
Gửi cháu cho nhà hàng xóm, Vàng về nhà lấy 2 con dao tìm bố ruột để giết nhưng không có chìa khóa xe máy. Ngay lúc này, 2 cán bộ Công an phường Tân Thới Hiệp, quận 12 (TPHCM) cùng bảo vệ khu phố có mặt tại hiện trường.
Thấy Vàng cầm 2 con dao trên tay, công an yêu cầu anh ta bỏ xuống. Hung thủ nhưng không chấp hành, bước tới phía tổ công tác. Ông N.T.H. (công an phường) nổ 3 phát súng lên trời cảnh cáo. 
Thấy Vàng vẫn tiếp tục thách thức tổ công tác, ông H. bắn phát súng thứ 4 vào chân anh ta. Khi bị bắn, Vàng ngồi xuống đất, buông 2 con dao ra sân.
Công an đã xông vào khống chế Vàng đưa đi bệnh viện điều trị.
Sau khi bị bắt, nhà chức trách kiểm tra nồng độ cồn và test ma túy đối với Vàng. Kết quả thể hiện anh ta âm tính với các chất kích thích trên.
Theo cáo buộc, bị can Vàng là người có đầy đủ năng lực trách nhiệm hình sự, thực hiện hành vi phạm tội với lỗi cố ý. Hành vi của anh ta là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe của người khác được pháp luật bảo vệ và gây mất trật tự an toàn xã hội nên cần xử lý nghiêm.
Lê Văn Vàng được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo hành vi phạm tội, hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ vụ án, mong được khoan hồng của pháp luật. Bên cạnh đó, nam bị can còn bị áp dụng một số tình tiết tăng nặng như phạm tội có tính chất côn đồ, tàn ác. 
