Ngày 13/5, Công an tỉnh Hậu Giang phối hợp các cục nghiệp vụ thuộc Bộ Công an vừa triệt phá thành công một vụ bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại địa bàn huyện Châu Thành A, bắt giữ 4 đối tượng, giải cứu an toàn con tin.
Trước đó, lúc 11h ngày 11/5, Công an huyện Châu Thành A (tỉnh Hậu Giang) tiếp nhận tin báo anh M.V.C., phó giám đốc một doanh nghiệp tại TP Cần Thơ, khi đến địa bàn huyện Châu Thành A ngày 10/5 để gặp khách hàng đã bị bắt cóc. Nhóm bắt cóc liên hệ với gia đình anh C. đòi tiền chuộc 10 tỷ đồng.
4 đối tượng liên quan vụ bắt cóc tống tiền (Ảnh: CTV).
Lo ngại an toàn cho nạn nhân nên gia đình đã chuyển trước 44,5 triệu đồng vào tài khoản do các đối tượng cung cấp.
Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Giám đốc Công an tỉnh Hậu Giang đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ và công an địa phương nhanh chóng xác minh với quyết tâm giải cứu, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho con tin.
Cảnh sát nhận định, nạn nhân là phó giám đốc một công ty, có mối quan hệ xã hội rộng nên Công an tỉnh Hậu Giang đã chủ động phối hợp các cục nghiệp vụ thuộc Bộ Công an, công an các tỉnh, TPHCM, Cần Thơ, Vĩnh Long, Đồng Tháp...; đồng thời huy động gần 100 cán bộ chiến sĩ chia làm nhiều tổ công tác truy theo dấu vết nóng và xác minh các mối quan hệ cá nhân của nạn nhân, triển khai đồng loạt các biện pháp nghiệp vụ.
Đến 16h cùng ngày, cơ quan công an đã xác định được 2 đối tượng chủ mưu gây án Nguyễn Hữu Nghĩa (47 tuổi) và Nguyễn Thanh Nguyên (37 tuổi), cùng ngụ tại xã An Nhơn, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp), là hai anh em ruột, đang lẩn trốn tại tỉnh Vĩnh Long.
Đến 0h10 ngày 12/5, lực lượng phá án đã bắt giữ được Nghĩa tại xã Lục Sỹ Thành, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long. Nghĩa khai nhận, địa điểm giam giữ nạn nhân là một căn nhà thuộc xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long; 2 địa điểm cách nhau gần 40km.
Đến 0h40 cùng ngày, các mũi trinh sát đã tiếp cận, bao vây, triển khai phương án giải cứu con tin. Lúc này, Nguyễn Thanh Nguyên dùng dao kề cổ nạn nhân đòi cung cấp một ô tô và thả đối tượng Nghĩa để các đối tượng dẫn theo nạn nhân bỏ trốn.
Công an đã kêu gọi, vận động đối tượng bỏ hung khí để hưởng chính sách khoan hồng nhưng đối tượng vẫn ngoan cố chống đối, đe dọa sát hại nạn nhân.
Đến 3h20 ngày 12/5, lợi dụng đối tượng mất cảnh giác, Thượng tá Huỳnh Minh Thơ, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hậu Giang cùng các trinh sát đã ập vào khống chế thành công đối tượng Nguyễn Thanh Nguyên, giải cứu con tin an toàn.
Tiếp tục truy xét, đến 6h ngày 13/5, cảnh sát bắt được Nguyễn Quốc Thanh (37 tuổi, trú phường Phú Thứ, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) và Lý Minh Chánh (46 tuổi, sống lang thang) khi các đối tượng đang lẩn trốn ở Cần Thơ và tỉnh Đồng Nai.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận do nghiện ma túy, không có tiền tiêu xài, thấy anh C. là phó giám đốc, gia đình có điều kiện kinh tế nên bàn bạc thực hiện hành vi bắt cóc để đòi tiền chuộc.
Các đối tượng dùng giấy tờ giả thuê một căn nhà tại huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long. Ngày 9/5, các đối tượng tiếp tục dùng giấy tờ giả thuê một căn nhà khác ở Hậu Giang và liên hệ nạn nhân đến để làm hợp đồng trang trí nội thất.
15h ngày 10/5, khi anh C. đến địa điểm trên, các đối tượng dùng bình xịt hơi cay khống chế, lấy hết tài sản và đưa người đàn ông lên ô tô chở về căn nhà thuê tại tỉnh Vĩnh Long.
Sáng 11/5, các đối tượng sử dụng điện thoại di động và mạng xã hội của anh C. liên lạc nhiều lần với người nhà yêu cầu chuyển 10 tỷ đồng vào tài khoản của anh C..
