Herman Rockefeller là một doanh nhân triệu phú gốc Mỹ nhưng kết hôn với một phụ nữ Australia và định cư ở đó. Với tấm bằng Đại học Harvard lừng danh, Herman từng là giám đốc của công ty Carter Holt Harvey vào đầu những năm 90, sau đó trở thành giám đốc tài chính của tập đoàn đầu tư bất động sản thương mại Brierley. 
Vào tối 21/1/2010, Herman bay từ thành phố Newcastle, bang New South Wales về nhà ở ngoại ô thành phố Melbourne. Ông gọi điện thoại để báo với vợ, bà Vicky, rằng ông sẽ đáp xuống sân bay Melbourne vào khoảng 22h30. Tuy nhiên, Herman đã không về nhà.
Vài ngày sau đó, bà Vicky vẫn không thể liên lạc với chồng. Cảnh sát phát hiện chiếc xe Toyota Prius của Herman ở một khu vực vắng vẻ phía bắc Melbourne, không thấy dấu hiệu bất thường nào trong xe. Nó vẫn nguyên vẹn và ai đó đã khóa cửa xe.
Vicky dùng chung văn phòng làm việc với chồng tại nhà. Vì có thể nghe mọi cuộc nói chuyện qua điện thoại của chồng, bà tin một cách tuyệt đối chồng không liên quan tới mâu thuẫn hay xung đột nào trong vài tháng qua. Bà khẳng định Herman luôn về thẳng nhà sau khi xong việc hoặc đi công tác.
Cuộc đời hai mặt của doanh nhân triệu phú
Sau khi Vicky thông báo tin chồng bà, doanh nhân Herman Rockefeller, mất tích sau chuyến công tác, một phụ nữ đã gọi tới điện thoại của bà để tiết lộ mối tình ngoài luồng suốt 27 năm.
"Xin chào Vicky, bà không biết tôi nhưng tôi gọi cho bà vì Herman. Chồng bà đã nói chuyện qua điện thoại với tôi vào ngày ông ấy mất tích. Tôi biết ông ấy rất rõ", người phụ nữ nói. Cô tự xưng danh là Liza Horsfall.
Đó chỉ là sự mở đầu. Hàng loạt cuộc trao đổi qua điện thoại giữa hai người phụ nữ đã diễn ra sau đó hé lộ lối sống tình dục bệnh hoạn của vị triệu phú, phá tan hình ảnh người đàn ông mẫu mực luôn chăm lo gia đình và ngoan đạo.
Herman Rockefeller và vợ, bà Vicky (Ảnh: The Age).
Liza Horsfall kể rằng Herman có sở thích tình dục quái đản. Ông thường trao đổi tình nhân trong những sự kiện tình dục tập thể. Liza chưa từng tham gia tiệc trao đổi bạn tình nhưng bà đã nghi ngờ Herman. Cảnh sát đã xác nhận nghi ngờ của Liza. Họ phát hiện Herman từng đăng 34 quảng cáo trên tạp chí dành cho cộng đồng trao đổi bạn tình và quan hệ tình dục tập thể từ năm 2000. Ông dùng tới 5 điện thoại để liên lạc với những người cùng sở thích.
Kết cục bi thảm của triệu phú
Một cặp vợ chồng có sở thích trao đổi bạn tình là đối tượng cuối cùng mà Herman liên lạc qua điện thoại vào ngày ông mất tích. Họ là Mario Schembri, 57 tuổi, và Bernadette Denny, 41 tuổi. Herman nói với vợ rằng ông sẽ bay về nhà ở thành phố Melbourne lúc 22h30 ngày 21/1/2010. Song trên thực tế, ông đã đáp xuống sân bay Melbourne sớm hơn nhiều, rồi phóng xe tới nhà của Mario và Bernadette ở thị trấn Hadfield để quan hệ tình dục.
Thẩm vấn Mario Schembri và Bernadette Denny, cảnh sát thấy lời khai của họ có nhiều điểm mâu thuẫn. Khám xét nhà họ, nhóm điều tra thấy một số vật giống như xương người ở phía sau nhà. Cặp đôi bị bắt vào ngày 29/1.
Cảnh sát phát hiện xương người ở khu đất phía sau ngôi nhà của vợ chồng Mario (Ảnh: nzherald.co.nz).
Hai nghi phạm khai rằng họ kết nối với Herman qua một tạp chí trao đổi bạn tình. Herman đã tự giới thiệu là một thanh niên ở độ tuổi 30, và cam kết sẽ mang theo bạn tình để trao đổi với Mario. Nhưng khi Herman tới nhà, cặp vợ chồng thất vọng vì ông không phải là "chàng trai ở độ tuổi 30", và ông cũng không mang theo bạn tình.
Mặc dù vậy, Herman vẫn đòi quan hệ tình dục với Bernadette. Đòi hỏi đó của ông khiến cặp vợ chồng tức giận, xông vào tấn công Herman khiến ông tử vong. Sau đó, cặp hung thủ đốt thi thể nạn nhân phía sau nhà rồi lái xe của ông tới một cánh đồng vắng vẻ, bỏ lại đó.
Ban đầu cơ quan công tố cáo buộc Mario và Bernadette tội Giết người. Nhưng sau đó, tội danh được đổi sang Ngộ sát. Thẩm phán tuyên Mario mức án 7 năm tù, Bernadette mức án 5 năm tù.
Người phụ nữ ngoài luồng Liza Horsfall sau đó đã kiện bà vợ Vicky Rockefeller, đòi hưởng một phần tài sản của Herman là 14 triệu AUD (18,2 triệu USD) vào thời điểm vụ kiện diễn ra.
Điều kỳ lạ là bà Vicky đã đồng ý chia cho Liza số tiền trên.
