Ngày 6/5, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam mở phiên tòa xét xử Hồ Sỹ Thái (51 tuổi, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Hoàng Nhi) và Nguyễn Chương (53 tuổi, Phó giám đốc điều hành Công ty TNHH MTV Hoàn Thiện) về tội Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vật liệu nổ.
Theo cáo trạng, năm 2018, Công ty TNHH Hoàng Nhi nhận thi công công trình thủy điện Nước Chè tại xã Phước Năng, huyện Phước Sơn, Quảng Nam.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Anh Vương).
Vì không có giấy phép mua bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng vật liệu nổ tại công trình thủy điện Nước Chè nên Công ty TNHH Hoàng Nhi ký 2 hợp đồng với Công ty TNHH MTV Hoàn Thiện.
Giấy phép do ngành chức năng cấp nêu rõ: "Tuyệt đối không được bán hoặc giao lại cho bất cứ cá nhân, tổ chức nào khác tàng trữ, sử dụng số vật liệu nổ đã mua theo giấy phép".
Thời gian đầu, Công ty TNHH MTV Hoàn Thiện thực hiện theo hợp đồng. Từ đầu năm 2020, công ty này không đủ nhân công, máy móc để nổ mìn phá đá.
Vì muốn đẩy nhanh tiến độ thi công, sớm đưa công trình thủy điện Nước Chè đi vào vận hành, trả nợ vay ngân hàng, tháng 6/2020, Hồ Sỹ Thái bàn bạc với Nguyễn Chương mua trái phép vật liệu nổ của Công ty TNHH MTV Hoàn Thiện để cho công nhân của Công ty TNHH Hoàng Nhi do mình làm chủ sử dụng.
Để đối phó cơ quan chức năng kiểm tra, Chương cử cán bộ của mình có chứng chỉ nổ mìn, tham gia với Công ty TNHH Hoàng Nhi để sử dụng vật liệu nổ.
Tháng 8/2020, lực lượng chức năng bắt quả tang công nhân của Công ty TNHH Hoàng Nhi đang xuất kho 600kg thuốc nổ, 61 kíp nổ và 700m dây nổ mang đi sử dụng tại kênh dẫn nước thuộc dự án thủy điện Nước Chè.
Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định 2 chủ doanh nghiệp là Hồ Sỹ Thái và Nguyễn Chương đã mua bán, sử dụng hơn 43 tấn thuốc nổ, hơn 48.000m dây nổ, hơn 44.000 kíp nổ.
Qua xem xét hồ sơ vụ án, Hội đồng xét xử quyết định tuyên bị cáo Hồ Sỹ Thái 8,5 năm tù giam, bị cáo Nguyễn Chương 8,5 năm tù giam cùng về tội Mua bán, sử dụng trái phép vật liệu nổ.
Ngoài ra, các bị cáo khác của Công ty TNHH Hoàng Nhi bị tuyên mức án từ 3,5 năm đến 7 năm tù giam cùng về tội Sử dụng trái phép vật liệu nổ.
