Dù chỉ là một cảnh sát cấp thấp ở thành phố Bolingbrook, bang Illinois, Mỹ, nhưng trung sĩ Drew Peterson đã kết hôn tới 4 lần. Viên trung sĩ sống với người vợ đầu, Carol, trong 6 năm và có hai đứa con. Carol ly hôn khi phát hiện Drew ngoại tình.
Hôn nhân của Drew với người vợ thứ hai, Vicki, bắt đầu từ năm 1992 và kéo dài 10 năm rồi cũng tan vỡ vì ông ta ngoại tình với một phụ nữ có tên Kathleen Savio.
Kết cục buồn của hai người vợ
Ban đầu Kathleen không biết Drew đã có vợ khi hẹn hò. Nhưng cô vẫn đồng ý kết hôn với viên cảnh sát sau khi ông ta chia tay Vicki. Cuộc hôn nhân của họ trở nên tồi tệ một cách nhanh chóng. Sau 11 năm, Kathleen lại chứng kiến chồng ngoại tình.
Nhân tình của Drew là Stacy Cales, một cô gái kém ông ta 30 tuổi. Stacy mới chỉ 16 tuổi khi hẹn hò Drew, còn viên sĩ quan đã nghỉ hưu.
Drew Peterson (bên phải) và cô Stacy Scales, người vợ thứ tư của ông ta (Ảnh: FOX).
Phát hiện chồng ngoại tình, Kathleen thuê một luật sư dàn xếp thỏa thuận ly hôn. Cô yêu cầu Drew chia một nửa khoản lương, một nửa giá trị căn nhà và cô sẽ nuôi hai đứa con.
Nửa tháng trước khi Kathleen và Drew ký thỏa thuận ly hôn, những người hàng xóm phát hiện cô chết trong bồn tắm cạn với một vết rách sâu ở phía sau đầu vào ngày 1/3/2004. Kết luận của chuyên gia pháp y là Kathleen tử vong do vô tình chết đuối.
Tuy nhiên, Susan, chị gái của Kathlleen, không đồng ý với kết luận ấy. Susan kể rằng, vài ngày trước khi qua đời, Kathleen từng gọi điện cho cô và thổ lộ rằng rất có thể Drew sẽ giết cô rồi dàn dựng hiện trường như một tai nạn. Vì thế, ngay khi em gái tử vong, Susan khẳng định Drew đã giết Kathleen.
Song cảnh sát về hưu Drew vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật vì ông ta có chứng cứ ngoại phạm. Stacy Cales xác nhận rằng, vào thời điểm Kathleen chết, Drew đi chơi cùng cô. Sau đó, Drew kết hôn với cô nhân tình Stacy Cales. Ông ta 49 tuổi khi đám cưới diễn ra, còn Stacy mới 19 tuổi. Họ nhanh chóng có hai con. Hai con của Drew với Kathleen ở cùng họ và Stacy chăm sóc chúng rất chu đáo.
Quan hệ của Stacy với Drew nhanh chóng rạn nứt như 3 cuộc hôn nhân trước của cảnh sát về hưu. Ngày 28/10/2007, Stacy mất tích.
Cảnh sát triển khai chiến dịch tìm Stacy, nhưng không thấy. Một số người quen và họ hàng của cô dự đoán cô đã chán ngấy cuộc hôn nhân tồi tệ nên bỏ đi. Thậm chí một số người lo sợ Drew đã đoạt mạng cô rồi giấu xác. Trong khi đó Drew nói với các nhà báo rằng Stacy chủ động rời bỏ ông ta.
Cảnh sát khai quật tử thi
Một linh mục ở địa phương cung cấp cho nhóm điều tra manh mối quan trọng. Trước khi mất tích, Stacy từng xưng tội với vị linh mục và tiết lộ Drew đã giết người vợ thứ ba rồi dàn dựng hiện trường để cái chết của nạn nhân giống một vụ tai nạn.
Theo Stacy, một trong 6 chuyên viên pháp y khám nghiệm tử thi Kathleen chơi thân với Drew nên đã tác động tới 5 chuyên viên pháp y còn lại để họ kết luận Kathleen tử vong do tai nạn. Những người thân của Stacy kể rằng cô đã nộp đơn ly hôn Drew.
Vụ việc thu hút sự chú ý của giới truyền thông nước Mỹ bởi tính chất khác thường. Thậm chí dư luận quốc tế cũng quan tâm. Hàng triệu người trên khắp hành tinh chờ bản tin hàng ngày để xem những diễn biến tiếp theo.
Các phóng viên liên tục phỏng vấn Drew, và nhiều kênh truyền hình mời ông ta tham gia các chương trình. Drew không từ chối bất kỳ lời mời nào và luôn tỏ ra thoải mái trước ống kính máy quay.
Từ thông tin do chị gái Kathleen và vị linh mục cung cấp, cảnh sát quyết định khai quật thi thể Kathleen để một chuyên gia pháp y nổi tiếng khám nghiệm lại. Ông kết luận nạn nhân bị giết.
Cảnh sát bắt Drew vào ngày 7/5/2009 và tòa án tuyên bố số tiền để ông ta tại ngoại là 20 triệu USD. Drew muốn thế chấp ngôi nhà để vay 20 triệu USD, song ngân hàng từ chối.
Cảnh sát áp giải Drew Peterson tới tòa án (Ảnh: FOX).
Trong quá trình xét xử sơ thẩm Drew Peterson (bắt đầu từ ngày 6/9/2012 tới 21/2/2013), một số người làm chứng chống lại cựu cảnh sát, bao gồm vị linh mục từng gặp Stacy và chị gái của Kathleen.
Thậm chí một tù nhân từng ở cùng trại giam với Drew cũng ra tòa làm chứng. Anh ta khai rằng Drew đã nhờ anh ta tìm một sát thủ bên ngoài để ám sát công tố viên phụ trách truy tố ông ta với giá 10.000 USD. Một nhân chứng khác kể rằng Drew nhờ anh ta tìm một sát thủ đoạt mạng Kathleen Savio với giá 25.000 USD.
Bồi thẩm đoàn kết luận Drew Peterson phạm tội Giết người, với nạn nhân là Kathleen Savio. Thẩm phán tuyên bị cáo 38 năm tù. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn chưa có đủ chứng cứ để kết luận bị cáo giết người vợ thứ tư, Stacy Cales. Số phận của cô vẫn là một bí ẩn từ đó tới nay.
Bị cáo kháng án, nhưng vào năm 2017, tòa phúc thẩm giữ nguyên mức án 38 năm tù đối với ông ta. Năm 2015, tòa án xét xử vụ Drew thuê sát thủ giết công tố viên phụ trách hoạt động điều tra. Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo phạm tội Âm mưu giết người và tuyên ông ta 40 năm tù.
