Hai cựu công an bị phạt tù vì 'bay lắc' trong khách sạn 
Hà Nội
Đỗ Trung Hưng và Lê Anh Tuấn, cựu công an huyện Mỹ Đức, mang 4 viên thuốc lắc và một chỉ ketamin để "bay lắc" cùng ba cô gái tại một khách sạn.
Ngày 4/3, bị cáo Hưng, 33 tuổi và Tuấn, 39 tuổi, bị TAND Hà Nội lần lượt tuyên 7 năm và 6 năm 6 tháng tù về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Cùng vụ án, bị cáo Đỗ Quang Vinh, 38 tuổi, chủ khách sạn Palermo (huyện Mỹ Đức) và nhân viên lễ tân Đỗ Thị Huyền, 35 tuổi, bị phạt 8 năm 6 tháng tù và 7 năm tù về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. Tám người khác bị tuyên 1- 8 năm tù về một trong hai tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy hoặc Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Cáo trạng thể hiện, khoảng 2h ngày 9/4/2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC04) Công an Hà Nội kiểm tra khách sạn Palermo (thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức), phát hiện tại 6 phòng có 29 người đang sử dụng ma túy. Trong số này có Hưng và Tuấn.
VKSND Hà Nội cáo buộc, 18h ngày 8/4/2023, Hưng gọi điện cho Tuấn nói "anh có rảnh thì anh em mình đi chơi", Tuấn đồng ý và nói "tao đã có đồ rồi" (tức ma túy thuốc lắc và ketamine).
19h cùng ngày, Tuấn lái ôtô đến cổng Công an huyện Mỹ Đức đón Hưng, còn Hưng mang loa, đèn; cùng đến khách sạn Palermo.
Tuấn bảo nhân viên lễ tân sắp xếp một phòng nhỏ và "cho mượn thêm một cái đệm". Trong phòng, hai người chia nhau dùng bốn viên thuốc lắc và một chỉ ketamine (khoảng một gram). Họ gọi thêm ba nhân viên nữ đến cùng "bay lắc" và sau đó bị bắt quả tang.
Khách sạn Palermo được Vinh thuê 50 triệu đồng một tháng để kinh doanh nhưng chưa có chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự và phòng cháy chữa cháy. Khách sạn có 13 phòng, 9 nhân viên, giá thuê 1,2-2 triệu đồng mỗi đêm.
Quá trình vận hành, Vinh quy định khách có nhu cầu "bay lắc" phải đặt cọc tiền phòng, nếu có nhu cầu cần đệm ngồi sử dụng ma túy, nhân viên sẽ kê thêm.
Ngày 8/4/2023, Huyền trực lễ tân, có nhiệm vụ sắp xếp phòng, giao phòng, kiểm tra và thanh toán tiền. Vinh cũng có mặt để quán xuyến công việc. Cả hai đã để khách tự do sử dụng trái phép chất ma túy.
Vinh ban đầu bị đánh giá "không thành khẩn khai báo", do nhiều lần đổ lỗi cho nhân viên. Song cơ quan tố tụng khẳng định, đã căn cứ vào dữ liệu trích xuất từ camera và lời khai các nhân viên khác, đủ cơ sở xác định Vinh trực tiếp chỉ đạo, đồng thời đêm đó đã tự đưa thẻ từ mở cửa phòng "bay lắc" cho các khách thuê.
Hải Thư
