Sau gần một ngày xét xử, chiều 22/4, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội tuyên án phúc thẩm đối với bị cáo Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh giao gà bị sát hại dịp Tết 2019) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Trong phần luận tội, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân Cấp cao tại Hà Nội cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không phù hợp, cần chấp nhận bản kháng cáo của bà Trần Thị Hiền, trả hồ sơ điều tra lại.
Tuy nhiên HĐXX đánh giá, tại phiên tòa, các bị cáo Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng, Vì Văn Toán, Vì Thị Thu đã thay đổi lời khai.
Tuy nhiên, xét thấy tại phiên tòa 27/11/2019, các bị án đều khai nhận hành vi phạm tội, động cơ mục đích phạm tội một cách tự nguyện. 
Tại phiên tòa hôm nay, Phạm Văn Nhiệm và Bùi Văn Công đều xác định việc làm đơn tố giác hành vi mua 4 viên hồng phiến của Vì Thị Thu là khách quan, không bị ép buộc. 
Từ tố giác của Công, Nhiệm, cơ quan điều tra đã làm rõ hành vi mua bán 2 bánh heroin của Vì Thị Thu...
Tại lời khai ban đầu, trong đó có lời khai với sự tham gia của Viện Kiểm sát, người bào chữa, các bị án trong vụ án sát hại Cao Mỹ Duyên đều khai có việc bàn bạc với Vì Văn Toán về việc bắt cóc Trần Thị Hiền. Song do bà Hiền là người quản lý tài chính nên các bị án chuyển sang bắt cóc Cao Mỹ Duyên.
Lời khai này của các bị cáo hoàn toàn khách quan, đã được ghi nhận tại bản án sơ thẩm, bản án phúc thẩm và bản án đó đang có hiệu lực.
Vì vậy, các bị cáo thay đổi lời khai trong phiên tòa năm 2022 và phiên tòa phúc thẩm hôm nay là không có căn cứ, không được HĐXX chấp nhận; tại phiên tòa hôm nay không có tài liệu, chứng cứ nào mới.
Từ những phân tích trên, HĐXX không chấp nhận bản kháng cáo của bị cáo Trần Thị Hiền, giữ nguyên bản án sơ thẩm năm 2019 của Tòa án nhân dân tỉnh Điện Biên, xử phạt bị cáo Hiền 20 năm tù về tội Mua bán chất ma túy. 
Bị cáo Trần Thị Hiền tại phiên tòa phúc thẩm chiều 22/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trước đó, tại phần xét hỏi, bị cáo Trần Thị Hiền khẳng định giữ nguyên lời khai tại phiên tòa sơ thẩm về việc không có mối liên hệ nào với bị cáo Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng, không có việc đặt mua 2 bánh heroin và nợ tiền.
