Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Hậu Giang bị bắt 
Ông Lê Phước Nhàn, Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai Hậu Giang, bị cáo buộc tiếp tay cho doanh nghiệp chuyển nhượng 3.500 m2 đất mà UBND tỉnh cho thuê.
Ngày 22/2, ông Nhàn bị Công an tỉnh Hậu Giang bắt tạm giam để điều tra hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Ông Nhàn là Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hậu Giang. Cuối năm 2020, Công ty Hà Liêm ở TP Cần Thơ trúng đấu giá quyền sử dụng 3.500 m2 đất thương mại dịch vụ (thuộc quỹ đất còn lại tại dự án Khu dân cư hai bên đường Tây Sông Hậu) tại phường V, TP Vị Thanh, với giá 8,5 tỷ đồng, thời hạn thuê đất 50 năm.
Theo điều tra ban đầu, sau khi được giao và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, Công ty Hà Liêm không triển khai xây dựng trụ sở theo cam kết. Tháng 10/2021, đơn vị này chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty Phương Nam ở TP HCM.
Tiếp nhận hồ sơ, tháng 11/2021, ông Lê Phước Nhàn đã ký chỉnh lý giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, chuyển nhượng cho Công ty Phương Nam mà không xin ý kiến UBND tỉnh Hậu Giang. Sau đó, Công ty Phương Nam thế chấp giấy chứng nhận quyền sử dụng mảnh đất này cho ngân hàng vay 12 tỷ đồng.
Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường sau đó phát hiện vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên chuyển hồ sơ sang Công an tỉnh Hậu Giang.
Qúa trình điều tra, Công an tỉnh Hậu Giang xác định, việc ông Lê Phước Nhàn ký chỉnh lý cho chuyển nhượng quyền sử dụng đất trên là trái quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, gây hậu quả thiệt hại nghiêm trọng cho ngân sách.
Châu Thành
