Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thái Bình đã khởi tố vụ án hình sự Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, trong vụ tai nạn lao động sập cần cẩu xe bê tông xảy ra tại phường Tiền Phong, TP Thái Bình, khiến một người chết, 4 người bị thương.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Đ.T.M).
 Trước đó, vào khoảng 18h ngày 12/5, tại ngõ 72 đường Trần Thủ Độ, thuộc tổ 6, phường Tiền Phong, TP Thái Bình, một chiếc xe bê tông tươi của Công ty Bình Phương được thuê đổ mái tầng 2, khi chiếc xe này đang đổ bê tông được 10 phút thì bị sập chân chống của xe cẩu do chống lên mặt cống của vỉa hè đường Trần Thủ Độ, kéo theo cần cẩu truyền dẫn bê tông bị sập theo, đè xuống mái tầng 2 phía trong đang đổ dở, lúc này có 12 người ở trên mái.
Vụ việc khiến 5 người bị thương, tuy nhiên sau đó có 1 người tử vong là ông N.V.N. (SN 1975), trú tại xã Phú Xuân, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình.
Theo báo cáo của UBND phường Tiền Phong, vụ tai nạn lao động trên xảy ra trong quá trình xây dựng nhà ở của hộ gia đình ông Vũ Viết Bàn và ông Hoàng Xuân Duy ở tổ 6, phường Tiền Phong.
Qua xác minh, 2 hộ dân này tiến hành xây dựng công trình nhà ở khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.
Ngày 9/5, sau khi phát hiện hành vi xây dựng công trình không phép, UBND phường đã lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng đối với ông Vũ Viết Bàn và Hoàng Xuân Duy; yêu cầu chủ nhà dừng thi công.
Ngày 10/5, UBND phường Tiền Phong đã có tờ trình đề nghị UBND TP Thái Bình ban hành quyết định xử phạt theo thẩm quyền. Đồng thời UBND phường thông báo ông Vũ Viết Bàn, Hoàng Xuân Duy dừng thi công công trình và hoàn thiện các thủ tục xin cấp giấy phép theo quy định.
Tuy nhiên, lợi dụng ngày nghỉ thứ bảy và chủ nhật, hai gia đình này tiếp tục thuê thợ đổ mái tầng 2, gây ra vụ tai nạn lao động nói trên.
Vụ án đang được Công an TP Thái Bình điều tra, làm rõ.
