Ngày 17/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Kon Tum (tỉnh Kon Tum) thông tin vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối với A Tuẽnh (SN 1995, trú tại Thôn Kon Rơ Bang I, xã Vinh Quang, thành phố Kon Tum) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Theo kết quả điều tra, đêm 12/5, sau khi đi uống rượu về nhà, A Tuẽnh thấy cha ruột là ông A Thoan (SN 1967) đang đánh mẹ mình là bà Y Hrưi (SN 1967).
Tức giận vì thấy mẹ bị đánh, A Tuẽnh đã dùng tay, chân đánh vào nhiều vị trí trên người ông A Thoan. Thấy ông A Thoan ngã xuống đất, chảy máu nên A Tuẽnh bế cha lên giường nằm.
A Tuẽnh đánh cha ruột tử vong (Ảnh: Công an thành phố Kon Tum).
Khoảng 30 phút sau, A Tuẽnh quay lại phòng kiểm tra, phát hiện ông A Thoan đã tử vong nên báo cho mọi người trong gia đình biết. Khi sự việc xảy ra, gia đình đã giấu và không muốn hợp tác làm việc với lực lượng chức năng.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thành phố Kon Tum thuyết phục, vận động gia đình cho khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ vụ việc.
