Ngày 15/5, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, Công an huyện Quỳ Châu đã chỉ đạo tổ 373 (tuần tra vũ trang phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật về an ninh trật tự) triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ nắm tình hình địa bàn. 
Vào lúc 0h5 ngày 14/5, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát tại khu vực Cầu Mới, xã Châu Thắng, tổ công tác 373 Công an huyện Quỳ Châu phát hiện Hà Văn Duẩn (SN 1992, trú bản Xẹt 2, xã Châu Thắng) cùng một số thanh niên có biểu hiện nghi vấn mua bán trái phép chất ma túy nên đã tổ chức kiểm tra.
Đối tượng Duẩn tại cơ quan điều tra (Ảnh: Văn Hậu).
Trong lúc tiến hành kiểm tra, đối tượng Duẩn đã chống trả quyết liệt, đồng thời dùng vật nhọn gây thương tích đối với Thượng úy Lữ Xuân Hiếu, cán bộ Công an huyện Quỳ Châu.
Mặc dù bị thương, mất nhiều máu, song với tinh thần đấu tranh không khoan nhượng với tội phạm, Thượng úy Hiếu và tổ công tác đã khống chế, bắt giữ đối tượng về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ tang vật gồm 200 viên ma túy tổng hợp, 1 điện thoại di động.
Số lượng ma túy trong người đối tượng Duẩn được thu giữ (Ảnh: Văn Hậu).
Lực lượng của tổ công tác đã nhanh chóng đưa Thượng úy Hiếu đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Quỳ Châu. Hiện sức khỏe của Thượng úy Hiếu đã ổn định. 
Tại cơ quan điều tra, Hà Văn Duẩn khai nhận hành vi phạm tội. Được biết, Duẩn là đối tượng nghiện ma túy, từng có tiền án về tội trộm cắp tài sản, bản tính manh động, liều lĩnh.
