Ngày 7/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ tội của các bị cáo Lê Hữu Trí (21 tuổi), Ngô Anh Khôi (21 tuổi) và Vũ Nguyên Ân (24 tuổi) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Ba bị cáo Trí, Khôi, Ân nằm trong đường dây mua bán tinh dầu có chứa chất ma túy bị công an triệt phá vào năm 2023.
Theo hồ sơ vụ án, vào ngày 3/7/2023, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) nhận được đơn trình báo của anh P. (ở quận Nam Từ Liêm) về việc ngày 28/6/2023, anh này mua một lọ tinh dầu hiệu HempSapa CBD 15% của Lục Đức Lương (26 tuổi, ở Hà Nội) để mang về cho người nhà sử dụng xoa bóp vào chỗ đau.
Sau khi sử dụng tinh dầu này, người nhà anh P. có biểu hiện hoa mắt, chóng mặt, ảo giác. Nghi ngờ bên trong sản phẩm có chứa ma túy nên anh P. đã báo công an.
Cơ quan Công an đã làm việc với Lục Đức Lương. Lương thừa nhận việc bán lọ tinh dầu cho anh P. và tự nguyện giao nộp toàn bộ sản phẩm của hãng HampSapa mà Lương đang cất giữ.
Kết quả điều tra cho thấy, trước đây, Lê Viết Trường (34 tuổi, trú tại TPHCM) bị các bệnh về hô hấp, tim mạch nên sử dụng các sản phẩm có chứa chất CBD (chiết xuất từ cây "gai dầu") và thấy có tác dụng tốt. 
Năm 2018, Trường thành lập Công ty TNHH Đầu tư CBD Group để kinh doanh các sản phẩm từ gai dầu.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: T.N.).
Đầu năm 2021, Trường chuyển trụ sở công ty vào TPHCM và trực tiếp điều hành.
Chi nhánh công ty ở Hà Nội, Trường thuê Lục Đức Lương (sinh viên một trường đại học ở Hà Nội, có thành tích xuất sắc) làm quản lý.
Qua tìm hiểu trên các diễn đàn về CBD, Trường biết sản phẩm của Công ty HampSapa có chứa các hoạt chất của cây gai dầu, là tinh chất cần sa với nồng độ thấp, chưa được Bộ Y tế cấp phép lưu hành tại Việt Nam. 
Song do hám lợi, Trường vẫn mua về bán. Quá trình bán tinh chất dầu này, anh ta liên hệ với Công ty HempSapa do Phạm Quang Anh (41 tuổi, ở Hà Nội) làm giám đốc để nhập hàng về bán kiếm lời.
Trường trực tiếp giao dịch, mua bán sản phẩm với Phạm Quang Anh.
Khi cần nhập hàng, Trường sẽ thông báo qua Telegram cho Quang Anh, sau đó Quang Anh sẽ gửi hàng đến Hà Nội cho Lục Đức Lương.
Hàng nhận được, Lương dùng phân phối đến cửa hàng chính ở TPHCM, tới các cửa hàng bán lẻ và qua mạng.
Theo bản án sơ thẩm, quá trình bán các sản phẩm có chứa ma túy nêu trên, Trường đã thuê một số người quảng cáo cho sản phẩm, gồm Vương Quang Tú (27 tuổi), Lê Hữu Trí, Ngô Anh Khôi, Vũ Nguyên Ân.
Cơ quan điều tra xác định, mẫu vật đã thu giữ của Lê Viết Trường có 8/16 mẫu có ma túy. Trường là người chỉ đạo công ty nên phải chịu cả mẫu có ma túy của Lục Đức Lương cộng lại
Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Lê Viết Trường 9 năm tù; Lục Đức Lương 7 năm tù; Phạm Thanh Hoa 2 năm tù; Trần Vũ Nguyên Ân 7 năm tù; Ngô Anh Khôi 7 năm 6 tháng tù; Lê Hữu Trí 6 năm tù; Vương Quang Tú 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Sau khi xem xét, Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm hôm nay quyết định giảm án cho bị cáo Khôi, Ân, Trí mỗi người 2 năm tù.
Theo đó, Ngô Anh Khôi nhận án 5 năm 6 tháng tù, Vũ Nguyên Ân lĩnh án 5 năm tù, Lê Hữu Trí 4 năm tù cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
