Chiều 21/3, tại hội trường Trại giam Xuân Hà, Tòa án nhân dân huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) mở phiên xét xử lưu động Phan Công Thành (37 tuổi, trú huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) và Nguyễn Đắc Hoàng (40 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Đây là vụ việc gây xôn xao dư luận hồi tháng 12/2023.
Theo cáo trạng, Thành và Hoàng là 2 phạm nhân đang chấp hành án tại Phân trại số 2, Trại giam Xuân Hà (Cục C10 - Bộ Công an), đóng tại thôn Vinh Sơn, xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên.
Phiên tòa lưu động diễn ra tại hội trường Trại giam Xuân Hà (Ảnh: Văn Nguyễn).
Khoảng 13h30 ngày 6/12/2023, Hoàng và Thành cùng 28 phạm nhân khác được cán bộ quản giáo dẫn giải đến khu nhà xưởng bóc tách long nhãn để lao động.
Đến khoảng 15h45 cùng ngày, Hoàng và Thành lần lượt xin phép cán bộ quản giáo đi vệ sinh.
Quá trình này, Thành thấy trời mưa to, địa hình có sự che khuất tầm nhìn nên rủ Hoàng bỏ trốn. Cả hai men theo địa hình đồi núi đi về địa phận các xã Cẩm Lạc, Cẩm Minh (huyện Cẩm Xuyên).
Sau đó, cán bộ quản giáo phát hiện bất thường nên kiểm tra và xác định 2 phạm nhân Thành và Hoàng bỏ trốn.
Ngày 7/12/2023, Trại giam Xuân Hà ra quyết định truy nã với 2 phạm nhân này.
Nguyễn Đắc Hoàng (bên trái) và Phan Công Thành thời điểm bị bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Đến khoảng 1h45 ngày 9/12/2023, Tổ công tác của Phân trại số 2 bắt giữ Thành và Hoàng tại khu vực nhà dân thuộc địa phận thôn 5, xã Cẩm Minh - cách nơi giam giữ khoảng 5km.
Tòa xác định trong vụ án này, Thành là người khởi xướng, Hoàng đồng phạm với vai trò thực hành.
Sau khi cân nhắc các tình tiết, Hội đồng xét xử tuyên phạt Phan Công Thành 26 tháng tù, Nguyễn Đắc Hoàng 22 tháng tù về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Tổng hợp bản án cũ, Thành buộc phải chấp hành hình phạt chung 18 năm 6 tháng 18 ngày; Hoàng là 15 năm 3 tháng 23 ngày.
Trước khi trốn trại, Thành chấp hành bản án tổng hợp 19 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (Tòa án nhân dân thành phố Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên tuyên phạt 4 năm tù và Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt 15 năm tù). Thời hạn tù tính từ ngày 24/4/2021.
Hoàng trước đó chấp hành bản án 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy' do Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt. Thời hạn tù tính từ ngày 29/5/2017.
