Vờ hỏi cưới để lừa tiền phụ nữ độc thân 
Tiền Giang
Nguyễn Trọng Ngân, 41 tuổi, làm quen phụ nữ qua mạng xã hội, vờ hỏi cưới để tạo lòng tin sau đó chiếm đoạt điện thoại, xe máy.
Ngày 7/3, Ngân quê Bến Tre bị Công an thành phố Mỹ Tho bắt để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nghi phạm từng có 4 tiền án cướp giật tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngân khai thường lên mạng xã hội làm quen với phụ nữ độc thân rồi vờ yêu.
Cuối tháng 2, Ngân hẹn một phụ nữ quê Đồng Tháp đến một khách sạn ở TP Mỹ Tho, ngỏ ý sẽ hỏi cưới và chở đi mua vàng. Sau khi tráo vàng giả để đưa, Ngân lái xe máy của chị này chở đến trung tâm thương mại gần đó.
Anh ta mượn điện thoại của "người yêu" rồi bảo đứng chờ đi gửi xe. Chờ quá lâu, người phụ nữ trở lại khách sạn ở đến chiều, sau đó biết bị lừa. Tổng tài sản bị mất hơn 70 triệu đồng.
Cảnh sát trích xuất camera, bắt nghi phạm sau một tuần tại huyện Châu Thành, Bến Tre.
Tang vật thu xe máy, điện thoại, hơn 80 triệu đồng cùng một số loại giấy tờ. Ngân thú nhận với thủ đoạn tương tự đã thực hiện hai vụ lừa đảo khác ở tỉnh Bến Tre và TP HCM.
Nam An
