Để tạo điều kiện cho luật sư và các bị cáo thực hiện việc "cập nhật" tiền khắc phục hậu quả vụ án nên HĐXX tạm dừng phiên tòa.
Trước đó theo dự kiến, sau 4 ngày xét xử, sáng nay (17/7), phiên tòa xét xử đại án "chuyến bay giải cứu" bước sang ngày xét xử thứ năm, hội đồng xét xử (HĐXX) sẽ kết thúc phần thẩm vấn, chuyển sang tranh tụng, đại diện viện kiểm sát đề nghị mức án với các bị cáo.
Trong 54 bị cáo, có 23 cựu quan chức bị cáo buộc nhận hối lộ, trong đó 18 người bị truy tố khung hình phạt tử hình. 21 người bị cáo buộc đưa hối lộ để được cấp phép chuyến bay giải cứu, những người còn lại bị cáo buộc môi giới hối lộ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản và lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Trong 4 ngày thẩm vấn vừa qua, các bị cáo là cựu quan chức thuộc Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, Văn phòng Chính phủ, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, lãnh đạo doanh nghiệp… đều thừa nhận việc đưa, nhận hối lộ lên đến hàng tỷ đồng trong những chuyến bay giải cứu thời điểm dịch Covid-19.
Đại diện Viện kiểm sát tại phiên xét xử (Ảnh: Nam Ninh)
Tại tòa, ông Tô Anh Dũng, cựu thứ trưởng Bộ Ngoại giao nhiều lần khẳng định không ép buộc doanh nghiệp phải đưa tiền để được cấp phép "chuyến bay giải cứu".
Song cựu thứ trưởng thừa nhận đã được các doanh nghiệp "lót tay" số tiền hơn 21,5 tỷ đồng là quà cảm ơn sau khi được cấp phép các chuyến bay giải cứu.
Bị cáo Phạm Trung Kiên, cựu thư ký thứ trưởng Bộ Y tế là một trong những người được xét hỏi nhiều nhất trong 4 ngày qua. 
Ông Kiên bị cáo buộc nhận tiền 253 lần tương đương 42,6 tỷ đồng trong vụ "chuyến bay giải cứu".
Hội đồng xét xử nhiều lần thẩm vấn làm rõ Kiên có đưa số tiền nhận hối lộ cho ai khác và sử dụng số tiền này như thế  nào.
Tại tòa, Kiên một mực phủ nhận cáo buộc ra giá 150-200 triệu đồng để được cấp phép một chuyến bay giải cứu, chuyến bay combo.
Trả lời thẩm vấn của luật sư, bị cáo này tiết lộ từng phải đi điều trị tâm thần ở Bệnh viện Bạch Mai vì ám ảnh mức án tử hình.
Một trong những diễn biến bất ngờ, được sự quan tâm của dư luận là việc Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an) kêu oan, khẳng định không hề nhận 2,65 triệu USD từ Nguyễn Anh Tuấn, cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội để "chạy án" cho Nguyễn Thị Thanh Hằng và Lê Hồng Sơn, Phó tổng và Tổng giám đốc Công ty Blue Sky. 
Bị cáo Nguyễn Anh Tuấn khi trả lời xét hỏi và khi đối chất đều khai rất rõ từng lần nhận tiền từ Nguyễn Thị Thanh Hằng (cựu Phó Tổng giám đốc Công ty Blue Sky) và đưa lại cho Hoàng Văn Hưng giúp "chạy án".
Các cuộc gặp giữa Hưng và Hằng để bàn bạc về kế hoạch chạy án đều diễn ra tại nhà riêng của cựu phó giám đốc Công an Hà Nội.
Sau mỗi lần gặp ông Tuấn đều trực tiếp đưa cho Hưng từ một đến vài trăm ngàn USD để tìm cách giúp Hằng và Sơn thoát tội.
Tuy nhiên, Hưng phản bác lại toàn bộ lời khai trên. Cựu điều tra viên thừa nhận có gặp bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng tại nhà riêng của Tuấn nhưng không trao đổi về việc chạy án mà chỉ là khuyên Hằng ra đầu thú để hưởng khoan hồng của pháp luật.
Về cáo buộc nhận một chiếc cặp do ông Tuấn gửi đến bên trong đựng 450.000 USD, Hưng thừa nhận có được đưa cho chiếc cặp này nhưng bên trong không có tiền mà chỉ có bốn chai rượu vang.
Trong vụ án trên, các bị cáo bị cáo buộc đưa, nhận hối lộ 515 lần với 165 tỷ đồng liên quan cấp phép chuyến bay giải cứu, chuyến bay combo.
