Bộ Công an đề xuất đấu giá biển số xe máy 
Cùng với thí điểm đấu giá biển số ôtô, Bộ Công an đề xuất mở rộng đấu giá biển số môtô, xe máy với mức khởi điểm 5 triệu đồng, mỗi lần trả giá chênh lệch 500.000 đồng.
Việt Nam đang có khoảng 65 triệu xe máy lưu hành. Đây là phương tiện di chuyển chính của đa số người dân. Vì vậy, việc mở rộng đấu giá biển số xe máy được Bộ Công an cho rằng sẽ tăng thu ngân sách và tạo thuận lợi cho người dân sử dụng biển số đẹp. Việc chỉ đấu giá biển số ôtô hiện nay được đánh giá "chưa đáp ứng hết nguyện vọng của người dân".
Cùng với mở rộng đấu giá biển số gồm cả ôtô, môtô, xe máy, Bộ Công an cũng đề xuất bổ sung quyền của người trúng đấu giá được đăng ký biển số xe tại nơi quản lý biển số xe trúng đấu giá hoặc nơi cư trú của cá nhân, trụ sở của tổ chức trúng đấu giá.
Tháng 11/2022, Quốc hội thông qua nghị quyết thí điểm đấu giá trực tuyến biển số ôtô, với giá khởi điểm 40 triệu đồng, bước giá 5 triệu đồng. Số tiền thu được sau khi trừ các khoản chi phí tổ chức sẽ nộp vào ngân sách Trung ương.
Từ tháng 9/2023 đến nay, 15.100 biển số ôtô được đấu giá thành công, với tổng tiền hơn 2.000 tỷ đồng; trong đó 14.000 biển số đã được khách hàng nộp tiền, với 1.395 tỷ đồng.
