Ngày 6/5, một nguồn tin xác nhận, UBND tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo các sở, ngành cung cấp hồ sơ các dự án trồng cây xanh của tỉnh từ 2019 đến hết năm 2023 để phục vụ công tác điều tra liên quan đến Công ty TNHH Cây xanh Công Minh (Công ty Công Minh, có trụ sở tại tỉnh Bình Phước).
Tỉnh Đắk Lắk giao cho Sở Kế hoạch và Đầu tư làm cơ quan chủ trì để tổng hợp và báo cáo thông tin.
Thành phố Buôn Ma Thuột là một trong những thành phố có tỷ lệ cây xanh cao nhất cả nước (Ảnh: Trương Nguyễn).
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có văn bản gửi UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023 có liên quan đến Công ty Công Minh, do Bộ Công an đang điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của công ty này cùng với các cá nhân, tổ chức.
Bộ Công an yêu cầu tỉnh Đắk Lắk cung cấp về cơ sở pháp lý để cấp ngân sách nhà nước và triển khai thực hiện đối với các dự án. Quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiêm thu thanh quyết toán. Toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng và chăm sóc cây xanh.
Bộ Công an cũng yêu cầu cung cấp danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án; danh sách các nhà thầu tham gia dự thầu, trúng thầu, thi công dự án; hồ sơ thực hiện dự án: toàn bộ hồ sơ từ khi mời thầu đến khi nghiệm thu, thanh quyết toán, thống kê từng lần tạm ứng.
Trước đó, Bộ Công an cũng có văn bản yêu cầu các tỉnh Đắk Nông, Lâm Đồng, Phú Yên, Thừa Thiên - Huế, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Ngãi cũng cung cấp hồ sơ, tài liệu dự án cây xanh liên quan đến Công ty Công Minh.
