Ngày 12/5, Công an tỉnh Hà Tĩnh thông tin về việc tại địa phương này xuất hiện nhiều vụ việc lừa đảo với thủ đoạn "con gái" ở nước ngoài làm dịch vụ chuyển tiền quốc tế, nhờ người thân chuyển giúp cho khách để được hưởng phí chuyển cao.
Theo đó, ngày 10/5, chị L.T.M. (SN 1972, trú xã Đức Lạng, huyện Đức Thọ) nhận được cuộc gọi từ Facebook có ảnh đại diện giống tài khoản của con gái.
Cuộc gọi chỉ được khoảng 30 giây, sau đó phía bên kia tắt máy và yêu cầu chị M. nhắn tin vì điện thoại gặp sự cố nên không nghe được.
Người phụ nữ thoát khỏi bẫy lừa đảo nhờ hàng xóm báo tin cho công an (Ảnh: Văn Nguyễn).
Qua nhắn tin, người tự xưng là con gái của chị M. cho biết mình đang làm thêm dịch vụ chuyển tiền quốc tế cho nhiều người đang ở Đức có nhu cầu chuyển tiền về Việt Nam. Nếu chuyển 10 triệu đồng, "con gái" sẽ được hưởng khoảng 1 triệu đồng.
Vì không đủ tiền, "con gái" cần mượn tạm của mẹ, sau khi nhận tiền của khách, cuối ngày hoặc cuối tuần sẽ chuyển trả.
Vì nghĩ phía bên kia là con gái của mình, người mẹ đồng ý. Tiếp đó, con gái giả liên tục thúc giục chị M. chuyển 90 triệu đồng vì có người bên Đức cần chuyển gấp cho người nhà đóng viện phí.
Người mẹ liền đi vay mượn tiền nhiều nơi. Thấy chị M. vay số tiền lớn và có những dấu hiệu bất thường, bà con trong xóm đã báo tin cho công an.
Qua xác minh, cán bộ Công an xã Đức Lạng khẳng định đây là vụ lừa đảo trên không gian mạng và giải thích, hướng dẫn giúp người phụ nữ không chuyển tiền cho kẻ lừa đảo.
Người mẹ sau đó đã liên hệ được với con gái và người này khẳng định không nhờ mẹ đi vay tiền để xử lý những việc như trên.
Trước đó, liên tiếp trong hai ngày 8/5 và 9/5, Công an xã Hương Vĩnh (huyện Hương Khê) cũng ngăn chặn 2 vụ việc lừa đảo với thủ đoạn tương tự như trên.
