Nghi phạm hai lần truy sát phụ nữ bị bắt 
Đăk Lăk
Lê Văn Thiện, 35 tuổi, hai lần tấn công một phụ nữ ở huyện Cư Kuin, bị cảnh sát bắt sau 7 tháng trốn truy nã.
Thiện bị bắt ở vùng sâu huyện Krông Nô, tỉnh Đăk Nông, cách hiện trường gây án hơn 70 km, tối 10/3. Bước đầu, bị can đã thừa nhận hành vi phạm tội, Công an huyện Cư Kuin cho biết.
Trước đó, hồi tháng 1/2023, Thiện (quê Nghệ An) bất ngờ cầm dao xông vào nhà chị Hiền, 43 tuổi, ở xã Ea Tiêu, chém chị trọng thương ở vùng đầu và vai. Em trai nạn nhân chạy đến ngăn cản cũng đâm 6 nhát.
Thiện sau đó bị Công an huyện Cư Kiun truy nã về tội Cố ý gây thương tích, theo Điều 134 Bộ luật Hình sự. Đến 11/1, Thiện tiếp tục dùng súng bắn chị Hiền trọng thương.
Theo nạn nhân, nguyên nhân tấn công có thể xuất phát khoảng hai năm trước - khi Thiện là hàng xóm sát vách với mình. Thiện từng cho rằng chị "đã báo công an việc anh ta sử dụng ma túy" nên liên tục ném đá, bêu xấu hình ảnh trên mạng.
"Trong suốt thời gian qua gia đình tôi luôn sống bất an. Tôi không dám ra khỏi nhà, phải nhờ người đưa đón con đi học, mua thức ăn... vì hắn chưa bị bắt", chị Hiền cho biết.
Công an huyện Cư Kuin đang làm rõ vụ án.
Trần Hóa
