Cầm kéo truy sát hai mẹ con người yêu 
Hà Tĩnh
Bùi Hoài Nam, 31 tuổi, cầm kéo truy sát người yêu Võ Thị Lý cùng mẹ ruột chị này, sau đó tưới xăng châm lửa đốt nhà.
Tối 25/2, nhà chức trách huyện Can Lộc cho biết đang tạm giữ hình sự Nam, trú xã Trung Lộc, để điều tra các hành vi liên quan Giết người và Hủy hoại tài sản.
Nam và chị Lý, 26 tuổi, có quan hệ yêu đương. Khoảng 7h30 ngày 24/2, Nam đến nhà bạn gái ở thôn Vĩnh xuân, xã Thượng Lộc để "nói chuyện tình cảm". Hai người sau đó cãi vã.
Nhà chức trách cáo buộc, trong lúc to tiếng, Nam cầm kéo đâm chị Lý và bà Thủy (mẹ chị Lý, 55 tuổi). Hai nạn nhân bị thương đang cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.
Trước khi rời đi, Nam lấy can xăng chuẩn bị sẵn từ trước tưới xung quanh, châm lửa đốt căn nhà cấp bốn của gia đình người yêu. Nhiều hàng xóm đã hỗ trợ dập lửa, sau vài chục phút hỏa hoạn được khống chế.
11h cùng ngày, Nam bị bắt khi đang trốn tại trang trại ở xã Thượng Lộc.
