Sau một ngày vất vả với công việc bán khoai tây chiên bằng xe đẩy hàng rong ở thành phố Nezahualcoyotl, Mexico hồi tháng 5/2021, bà mẹ đơn thân Roxana Ruiz đang uống nước với một người bạn thì Sinai Cruz, một người đàn ông mà cô quen, rủ cô đi chơi.
Sau chuyến dạo chơi, Sinai đề nghị đưa cô về nhà và yêu cầu ở lại qua đêm, với lý do nhà anh ta quá xa.
Roxana đồng ý để Sinai ngủ ở nhà cô, nhưng quyết định ấy dẫn đến bi kịch khi anh ta cưỡng hiếp lúc cô đang ngủ. Để tự vệ, Roxana đã siết cổ Sinai bằng một chiếc áo sơ mi mà cô vớ được. Cú siết cổ khiến gã đàn ông tử vong.
Cô đặt thi thể Sinai vào một túi rồi đặt ở một vị trí trên phố và gần nhà cô. Cảnh sát bắt cô sau khi một người dân gần đó thấy xác.
Hôm 20/5/2023, một tòa án Mexico tuyên bố cô đã vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng và phạm tội Giết người. Thẩm phán tuyên cô mức án tù 74 tháng. Cô gái 23 tuổi còn phải bồi thường 285.000 peso cho gia đình Sinai Cruz.
Roxana Ruiz, bà mẹ đơn thân vướng lao lý vì giết kẻ hiếp dâm cô hồi tháng 5/2021 (Ảnh: The Straits Times).
Thẩm phán cho rằng Roxana chỉ cần đánh vào đầu Sinai khiến anh ta ngất để thoát khỏi hành vi hiếp dâm. Cô gái 23 tuổi khẳng định nếu cô đánh vào đầu Sinai và anh ta không ngất, rất có thể người chết sẽ là cô.
"Có vẻ như cái giá để không bị cưỡng hiếp và giết ở Mexico là vào tù", Roxana bình luận. Cô và luật sư quyết tâm kháng cáo.
Phán quyết của tòa án đối với Roxana đã gây nên làn sóng giận dữ khắp Mexico. Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador dùng từ "đáng căm phẫn" để mô tả phán quyết này.
"Chúng ta sẽ cố gắng giúp người phụ nữ trẻ này. Tôi có thể sử dụng quyền ân xá đối với cô ấy", Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador nói với hãng thông tấn San Diego Red.
Số liệu của chính phủ Mexico cho thấy trung bình 10 phụ nữ Mexico mất mạng mỗi ngày trong năm 2022. Trong số 3.754 phụ nữ tử vong trong năm 2022, chỉ 1/3 số họ được coi là nạn nhân của hành vi giết người.
Angel Carrera, luật sư của Roxana, nói rằng quyết định của tòa án sẽ tạo ra một tiền lệ nguy hiểm đối với phụ nữ.
"Thông điệp của tòa án đối với phụ nữ là: Luật pháp bảo vệ các bạn trong trường hợp các bạn bị cưỡng hiếp, nhưng với một giới hạn nhất định. Khi một gã đàn ông cưỡng hiếp, bạn không có quyền thực hiện bất kỳ hành động nào để thoát khỏi hắn", nữ luật sư nói.
