Tài xế xe khách vượt ẩu, tông 2 học sinh tử vong 
Đăk Lăk
Võ Duy Tâm, 42 tuổi, bị cáo buộc lái ôtô khách vượt không đúng quy định, không đảm bảo an toàn, tông chết 2 học sinh.
Ngày 4/3, Tâm, ngụ TP HCM, bị Công an TP Buôn Ma Thuột bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Theo điều tra, trưa hôm qua, Tâm lái ôtô giường nằm (nhà xe Phương Trang) chở 16 người chạy hướng Đăk Lăk đi TP HCM, theo quốc lộ 14. Khi đến xã Hòa Khánh, TP Buôn Ma Thuột, ôtô tông vào xe máy 2 học sinh (16 và 18 tuổi, ngụ tỉnh Đăk Nông) chạy hướng ngược lại. Hậu quả làm hai học sinh tử vong. 
Cơ quan điều tra cáo buộc, Tài xế Tâm vượt xe không đúng quy định, không đảm bảo an toàn gây tai nạn.
Trần Hóa
