Ngày 19/7, tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội tái mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Hùng (Cựu Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, cựu Tổ trưởng Tổ 304 thuộc Tổng cục Quản lý thị trường) về tội Nhận hối lộ.
Cùng vụ án còn 35 bị cáo khác hầu tòa với các tội Sản xuất, buôn bán hàng giả; Sản xuất hàng giả; Buôn bán hàng giả; Nhận hối lộ; Môi giới hối lộ và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, năm 2020, Công ty Phú Hưng Phát bị Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 17 kiểm tra, thu giữ hơn 27.300 quyển sách giáo khoa do không có hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc.
Bị can Cao Minh Thuận (Giám đốc Công ty Phú Hưng Phát) biết ông Hùng là người trực tiếp chỉ đạo việc kiểm tra nên liên hệ đề nghị giúp đỡ để được xử lý nhẹ.
Ông Trần Hùng, cựu Tổ trưởng Tổ 304 thuộc Tổng cục Quản lý thị trường.
Viện kiểm sát cho rằng ông Hùng đồng ý với đề nghị của Thuận, nhưng yêu cầu bị can này phải chỉ điểm một số cơ sở in lậu sách khác.
Sau đó, Thuận thông qua Nguyễn Duy Hải (lao động tự do) để gặp ông Hùng, ngỏ ý chi 400 triệu đồng.
Sau lần trao đổi với Hải, ông Hùng đã hướng dẫn các bị can thay đổi lời khai về nguồn gốc, chuyển thành "sách do người khác mang đến ký gửi".
Ngoài ra, ông Trần Hùng còn gọi điện thoại chỉ đạo Lê Việt Phương (nguyên Phó Đội trưởng Đội QLTT số 17) tạo điều kiện giúp đỡ Thuận theo hướng xử lý hành chính.
Sáng 14/7/2020, Hải mang 300 triệu đồng của Thuận để trong túi nilon màu đen đến phòng làm việc của ông Hùng.
Thấy tại đây có nhiều người, Hải cầm túi tiền ra về. Chiều hôm sau, anh ta mang tiền trở lại phòng làm việc và đưa cho ông Hùng.
Quá trình điều tra, ông Hùng không thừa nhận cáo buộc nhận hối lộ. Tuy nhiên, cơ quan tố tụng căn cứ lời khai của Hải cùng nhiều dữ liệu điện thoại và lời khai của những người khác, đủ cơ sở chứng minh ông Hùng đã nhận 300 triệu đồng của Thuận thông qua Hải.
Ngoài những nội dung trên, bị can Thuận khai nhiều lần đưa tổng số tiền 330 triệu đồng cho Lê Việt Phương và Đội Quản lý thị trường số 17. Sau đó, Phương chia cho 2 thuộc cấp tổng cộng 11 triệu đồng. 
Ông Trần Hùng từng được dư luận ví như "người hùng" trong công tác chống buôn lậu.
Ông này từng giữ nhiều chức vụ khác như Phó chánh văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389), Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương), Tổ trưởng tổ công tác 1444.
