Dự kiến, sáng 23/5, TAND Cấp cao tại TP Hà Nội mở lại phiên tòa phúc thẩm vụ án Giết người, xem xét đơn kêu oan của bị cáo Vi Văn Phượng (55 tuổi, ở huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang). Đây là lần thứ 4 ông Phượng bị đưa ra xét xử với cáo buộc giết mẹ đẻ - bà Nguyễn Thị Vui (SN 1926).
Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Ngô Tự Học. Trước đó, phiên phúc thẩm từng được mở vào ngày 16/8/2022. Tuy nhiên, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa do vắng ba nhân chứng.
Đây là vụ án đặc biệt khi đã xảy ra cách đây hơn 10 năm (năm 2012) nhưng tới thời điểm hiện tại, cơ quan tiến hành tố tụng vẫn chưa có phán quyết cuối cùng đối với bị cáo Phượng. Trong khi đó, bị cáo Phượng đã 3 lần bị tuyên án tử hình (2 phiên tòa sơ thẩm, một phiên tòa phúc thẩm).
Bị cáo Vi Văn Phượng (Ảnh: C.T.).
Theo cáo buộc, cụ Nguyễn Thị Vui (86 tuổi - tính đến thời điểm bị sát hại; mẹ đẻ Phượng) bị mù lòa, sống chung với vợ chồng Vi Văn Phượng từ năm 2003.
Do hoàn cảnh kinh tế khó khăn, năm 2009, Phượng vay mượn họ hàng, trong đó có vay của cụ Vui đôi bông tai 1,5 chỉ vàng để lo cho con trai và vợ đi xuất khẩu lao động. Sau đó, con trai Phượng về nước trước thời hạn nên vợ chồng Phượng chưa thể trả số vàng trên cho mẹ.
Các cơ quan tiến hành tố tụng cáo buộc, sau nhiều lần bị cụ Vui đòi, thúc giục trả lại vàng, ngày 2/10/2012, Phượng ra tiệm vàng mua một đôi bông tai 1,5 chỉ rồi đưa con trai trả nợ cho cụ Vui.
Hai ngày sau, trong lúc chỉ có hai mẹ con, cụ Vui nghi ngờ nên hỏi Phượng có phải đã mua vàng giả để trả không? Nghe vậy, bị cáo bực tức nên quyết tâm thực hiện ý định giết mẹ.
Theo tài liệu của cơ quan tố tụng, khoảng 11h15 ngày 5/10/2012, Vi Văn Phượng sau khi đi làm, uống vài cốc rượu nhỏ ở ngoài liền vào quán tạp hóa mua mì tôm nấu cho mẹ. Nhưng khi về nhà, Phượng lấy dao quắm chém nạn nhân tử vong. Sau đó, bị cáo mang dao đặt vào chỗ cũ, cởi áo dính máu và ngồi hút thuốc trước khi thông báo vụ việc cho mọi người.
Tháng 4/2013, TAND tỉnh Bắc Giang đưa vụ án ra xét xử, tuyên Phượng án tử hình về tội giết người dù bị cáo phản cung và cho rằng, bản thân bị điều tra viên ép cung, dọa bắt hết con cái vào tù nên phải nhận tội.
Tháng 8/2013, TAND Tối cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo Phượng tiếp tục kêu oan, tố bị ép cung nhưng HĐXX vẫn tuyên y án sơ thẩm.
Sau đó, vụ án này nằm trong danh sách các vụ án được Ủy ban Thường vụ Quốc hội giám sát về tình hình án oan sai trong tố tụng hình sự. Đồng thời, Viện trưởng VKSND Tối cao đã ra quyết định kháng nghị giám đốc thẩm.
Hồi tháng 11/2016, Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao (gồm 14 thành viên do Chánh án Nguyễn Hòa Bình ngồi ghế chủ tọa) họp phiên giám đốc thẩm, quyết định hủy toàn bộ 2 bản án đã tuyên đối với bị cáo Vi Văn Phượng để điều tra, xét xử lại.
Đến tháng 8/2019, TAND tỉnh Bắc Giang mở phiên tòa sơ thẩm lần hai, tiếp tục tuyên phạt bị cáo Vi Văn Phượng hình phạt tử hình về tội Giết người.
Trước đó tại tòa, bị cáo Phượng vẫn tiếp tục kêu oan. Phượng còn khẳng định mình không bao giờ giết mẹ và tiếp tục cho rằng, bản thân bị điều tra viên bức cung.
Tham gia bào chữa, các luật sư đưa ra nhiều bằng chứng để cho rằng, bị cáo Phượng không có mặt ở hiện trường tại thời điểm mẹ mình bị sát hại. Tuy nhiên, các quan điểm bào chữa và luận chứng gỡ tội đối với Phượng đã bị TAND tỉnh Bắc Giang bác bỏ.
