Ngày 13/2, tin từ Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thảo (25 tuổi, trú xã Điền Mỹ, huyện Hương Khê) về tội "Trộm cắp tài sản".
Nguyễn Thị Thảo (áo đen bên phải) (Ảnh: Công an cung cấp).
Hôm 25/11/2022, công an nhận được tin báo của anh N.V.B. (30 tuổi, trú xã Điền Mỹ) về việc nhà riêng của anh bị kẻ gian đột nhập, lấy trộm nhiều tài sản có giá trị gần 300 triệu đồng.
Trước tính chất phức tạp, mức độ nghiêm trọng của vụ việc, lãnh đạo Công an huyện Hương Khê chỉ đạo các đội nghiệp vụ xác lập chuyên án điều tra.
Đến ngày 10/2, lực lượng công an thu thập đầy đủ tài liệu, phá chuyên án, bắt giữ Nguyễn Thị Thảo.
Tại cơ quan công an, Thảo khai là hàng xóm của anh B. và thừa nhận đã thực hiện hành vi trộm cắp như trên.
