Ngày 26/7/2016, cảnh sát nhận cuộc gọi báo vụ chết người từ một căn hộ chung cư trên phố Bishan, Singapore. Khi tới căn hộ, cảnh sát thấy một cô gái đã tử vong. Nạn nhân là Piang Ngaih Don, 24 tuổi và mang quốc tịch Myanmar.
Bi kịch của người giúp việc
Piang là người giúp việc trong gia đình bà Prema S. Naraynasamy (khi đó 58 tuổi). Gaiyathiri Murugayan (khi đó 36 tuổi), con gái của bà Prema, cũng ở nhà khi cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Hai mẹ con đều không có việc làm và ở nhà làm nội trợ. Họ khẳng định cô giúp việc đột tử.
Qua quá trình thu thập thông tin, cảnh sát biết rằng Piang bắt đầu làm việc tại căn hộ của bà Prema từ ngày 28/5/2015. Thời điểm đó cô nặng 39kg, nhưng vào thời điểm Piang tử vong, cô chỉ nặng 24kg - dấu hiệu của tình trạng suy dinh dưỡng nghiêm trọng.
Vì chuyên gia pháp y kết luận Piang Ngaih Don tử vong do lực siết cổ và chấn thương não, cảnh sát bắt Prema và Gaiyathiri vào ngày 27/7 để điều tra.
Bà Prema S. Naraynasamy (bên trái) và cô Piang Ngaih Don (bên phải) (Ảnh: The Straits Times)
Khi cảnh sát kiểm tra camera an ninh trong căn hộ, ổ cứng của nó đã biến mất. Họ thẩm vấn những người thân của Prema để tìm ổ cứng và con trai của bà ta đã giao nộp ổ cứng.
Dữ liệu video từ camera cho thấy Prema và con gái Gaiyathiri liên tục đấm, tát, giật tóc, lắc đầu Piang hoặc đánh cô bằng các đồ vật từ tháng 10/2015 đến khi cô chết. Nhiều đoạn trong video cho thấy họ kéo và quăng Piang trong căn hộ. Hai người thường xuyên không cho cô giúp việc ăn và nghỉ ngơi.
Nhóm điều tra thống kê được Prema đã gây thương tích cho Piang trong 47 lần, dựa vào dữ liệu từ camera an ninh. Gaiyathiri thường xuyên hành hạ cô giúp việc hoặc phối hợp với mẹ để tra tấn Piang. Cô ta đánh đập Piang 115 lần, với ít nhất 28 lần gây thương tích. Trong 12 ngày cuối đời, Piang phải ngủ trên sàn nhà trong tình trạng bị trói tay.
Kevin Chelvam, chồng của Gaiyathiri, là một cảnh sát. Sống trong cùng một căn hộ, lẽ nào Kevin không biết tình trạng vợ và mẹ vợ hành hạ người giúp việc trong nhiều tháng? Giới chức đã đình chỉ chức vụ của Kevin để điều tra. Sau đó, Gaiyathiri và Prema khai rằng chính Kevin đã tháo ổ cứng camera giấu đi theo yêu cầu của Prema.
Các hung thủ trả giá
Cơ quan công tố nhận định Gaiyathiri là người châm ngòi quá trình hành hạ người giúp việc. Gaiyathiri khai rằng vào tối ngày 25/7, cô ta và bà Prema đã đánh Piang với lý do cô giặt quần áo quá chậm. Vào sáng ngày 26/7, Gaiyathiri tiếp tục hành hung và bóp cổ người giúp việc khiến cô bất tỉnh. Vài giờ sau, Piang tử vong.
Cảnh sát áp giải Gaiyathiri Murugayan (người mặc áo đỏ) hồi tháng 8/2016 (Ảnh: The Straits Times).
Biết camera ghi lại cảnh con gái bóp cổ người giúp việc, Prema đã yêu cầu con rể Kevin tháo ổ cứng của camera để ngăn nó lọt vào tay cảnh sát. Sau đó, bà ta nhét ổ cứng vào túi xách của con dâu khi cô này tới căn hộ. Cô con dâu giao ổ cứng cho chồng (con trai bà Prema) và anh này đưa nó cho một người bạn. Người con trai của bà Prema đã giao nộp ổ cứng khi cảnh sát tới nhà họ để lục soát.
Hồi tháng 6/2021, tòa án sơ thẩm phạt Gaiyathiri Murugayan án tù 30 năm vì tội Giết người. Đây là mức án tù cao nhất liên quan tới bạo hành người giúp việc trong lịch sử tư pháp Singapore tính tới thời điểm ấy.
Trong quá trình xét xử, luật sư bào chữa cho Prema S. Naraynasamy nói rằng bà ta tra tấn người giúp việc vì tin lời phàn nàn của con gái về Piang. Vào tháng 1 năm nay, thẩm phán tuyên bị cáo 64 tuổi mức án tù 14 năm vì tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Viên cảnh sát Kevin vẫn đang bị đình chỉ công tác để chờ ngày ra tòa. Cơ quan công tố cáo buộc anh ta không tố giác hay ngăn cản vợ và mẹ vợ khi biết họ tra tấn Piang. Người đàn ông 43 tuổi đã ly hôn Gaiyathiri vào năm 2020.
