Ngày 19/4, Công an TPHCM cho biết Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ phối hợp với Công an quận 11 vừa triệt phá đường dây hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân ở nhiều địa phương trên cả nước thông qua dịch vụ giao hàng có thu hộ tiền (COD).
Công an quận 11 đã xác định đường dây này do Lê Đức Kông (SN 1989, ngụ quận Bình Tân), Nguyễn Thị Hồng Nhung (vợ Kông, SN 1989), Bá Võ Tuấn (SN 1981, ngụ quận Tân Phú) cầm đầu.
3 người có vai trò giúp sức tích cực trong vụ án gồm Tằng Huệ Phụng (SN 1993, ngụ quận 11), Nguyễn Ngọc Liêm (SN 2003), Lê Xuân Cường (SN 1994, cùng ngụ quận Tân Phú).
Lê Đức Kông bị cáo buộc vai trò cầm đầu đường dây lừa đảo (Ảnh: Thuận Thiên).
Ba ngày trước đó, Công an quận 11 phối hợp Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an quận Tân Phú, đồng loạt khám xét 6 địa điểm, đưa 56 người về làm việc, thu giữ nhiều tài liệu, đồ vật có liên quan.
Đến nay, công an xác định Lê Đức Kông và Nguyễn Thị Hồng Nhung đã thuê nhóm người trên, bố trí làm việc tại nhiều căn hộ khác nhau ở chung cư Richstar 2 (quận Tân Phú) và chung cư Carillon 5 (quận Tân Phú). Mỗi địa điểm làm việc có 1 nhóm trưởng, giao việc lại cho các nhân viên thông qua chỉ đạo của Kông.
Kông và Nhung chuẩn bị các thiết bị như máy vi tính, điện thoại có kết nối các đầu số ảo, danh sách số điện thoại, kịch bản để các nhân viên sử dụng công nghệ gọi điện bằng tổng đài ảo (hình thức gọi điện thông qua Internet, cuộc gọi được mã hóa, số điện thoại hiển thị bên người nghe là số điện thoại ảo, không có thật). Họ gọi điện thoại thông báo nạn nhân là một trong những khách hàng "may mắn" được trúng thưởng một phần quà có giá trị như xe máy, điện thoại.
Để nhận quà, nạn nhân phải mua sản phẩm do nhóm này bán để "nhận mã trúng thưởng" hoặc phải nộp một số tiền gọi là "chi phí nhận quà".
Các nghi phạm bị đưa về trụ sở để phục vụ điều tra (Ảnh: Thuận Thiên).
Khi nạn nhân đồng ý mua sản phẩm hoặc nộp tiền, nhóm này đóng gói hàng hóa, giả thông tin trúng thưởng giao cho nạn nhân bằng dịch vụ giao hàng có thu hộ tiền (COD). Nạn nhân sau khi nhận hàng, trả tiền hoặc đóng tiền "chi phí nhận quà" sẽ tiếp tục bị lừa đóng thêm các loại phí khác cho đến khi không còn khả năng đóng thêm được nữa các nghi phạm cắt liên lạc.
Do số điện thoại ảo nên gây khó khăn cho cơ quan công an trong quá trình xác minh, điều tra.
Theo cảnh sát, mỗi ngày trung bình một nhân viên thực hiện khoảng 300 cuộc gọi lừa đảo; mỗi tháng, nhóm này thu lời bất chính hơn 2 tỷ đồng. Hàng tháng, Kông trả lương cứng cho nhân viên và phần trăm thưởng thêm dựa trên doanh thu bất chính lừa đảo được.
Trích xuất dữ liệu, Công an quận 11 phát hiện nhóm này đã lừa đảo hàng nghìn bị hại tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 11 tiếp tục củng cố chứng cứ, đấu tranh làm rõ vai trò của từng nghi phạm; đồng thời mở rộng điều tra, xác định tất cả người có liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật.
Công an quận 11 đề nghị ai là nạn nhân của hình thức lừa đảo như trên (nhận hàng từ các đối tượng với phiếu giao hàng thể hiện người gửi hàng là "Trung tâm mua sắm trực tuyến phần mềm Quang Trung" hoặc "Công ty TNHH Thương mại dịch vụ giải pháp Helmets"), liên hệ Công an quận 11, gặp cán bộ điều tra Hồ Công Minh, số điện thoại 0907.371.530 để trình báo, hỗ trợ điều tra.
