Bộ Công an cho biết, những ngày qua xuất hiện nhiều trang thông tin mạo danh cổng thông tin điện tử Bộ Công an đăng tải nhiều video, bài viết có nội dung cảnh báo về phương thức, thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đồng thời, các trang này còn lồng ghép quảng cáo về các dịch vụ như: "tiếp nhận hồ sơ", "hỗ trợ lấy lại tiền bị treo", "thu hồi tiền lừa đảo"... với cam kết chỉ thu tiền sau khi người dân đã lấy lại được tiền lừa đảo.
Một số trang thông tin mạo danh cổng thông tin điện tử Bộ Công an trên Facebook (Ảnh: Bộ Công an).
Theo Bộ Công an, đây là một trong những hành vi giả mạo nhằm tiếp cận người dân đang là nạn nhân bị lừa đảo, lợi dụng tâm lý tiếc tiền, cần lấy lại tài sản đã mất để tiếp tục thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Nhà chức trách khẳng định, hiện nay Bộ Công an Việt Nam chỉ cung cấp thông tin chính thức trên môi trường mạng qua hai kênh: Cổng Thông tin điện tử Bộ Công an (https://mps.gov.vn/ và https://bocongan.gov.vn/) và Trang Thông tin Bộ Công an trên nền tảng Facebook (https://www.facebook.com/mps.gov?mibextid=LQQJ4d).
Bộ Công an đề nghị người dân thận trọng khi sử dụng các nguồn thông tin không chính thức, mạo danh Bộ Công an; tuyệt đối không nghe theo, không liên hệ với các website, fanpage, tài khoản mạng xã hội quảng cáo dịch vụ "tiếp nhận hồ sơ", "hỗ trợ lấy lại tiền bị treo", "thu hồi tiền lừa đảo"... trên không gian mạng.
Hình ảnh giao diện trang thông tin chính thức của Bộ Công an trên Facebook (Ảnh: Chụp màn hình).
Đặc biệt, người dân không chuyển tiền cho các đối tượng trên để được "hướng dẫn, hoàn thiện hồ sơ". 
Ngoài ra cơ quan chức năng nhấn mạnh, Bộ Công an và các đơn vị liên quan không phối hợp, ủy quyền cho bất cứ đơn vị nào để hướng dẫn, nhận hồ sơ của người dân về các vụ việc lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua các mạng xã hội.
Người dân cần trực tiếp đến các cơ quan công an để trình báo hoặc gửi đơn, thư theo đường bưu chính về các vụ việc lừa đảo mà mình là nạn nhân để được tiếp nhận, giải quyết.
