Ngày 3/5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận phối hợp các đơn vị chia làm 3 tổ, đồng loạt khám xét tại 3 điểm sản xuất, mua bán phân bón và nhà riêng cá nhân có liên quan đến Công ty Hasa Mặt Trời tại huyện Hàm Tân, Bình Thuận.
Cơ quan chức năng đã phong tỏa trước trụ sở Công ty Hasa Mặt Trời (thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân). Đồng thời, 2 tổ cảnh sát khác khám xét nhà riêng của một cá nhân liên quan tại xã Sông Phan, huyện Hàm Tân và tại nhà kho của Công ty Hasa Mặt Trời.
Cơ quan chức năng phong tỏa trước Công ty Hasa Mặt Trời ngày 3/5 (Ảnh: Người dân cung cấp).
Sau khi khám xét, cơ quan chức năng đã thu giữ nhiều tài liệu và hơn 50 tấn phân hữu cơ, hàng nghìn lít đạm cá. Ngoài ra, công an thu giữ nhiều bao phân hữu cơ mang nhãn hiệu Hasa Mặt Trời Organic, ghi đơn vị sản xuất là Công ty TNHH Hasa Mặt Trời. 
Theo điều tra ban đầu, Công ty Hasa Mặt Trời có dấu hiệu sản xuất, buôn bán phân bón chưa được phép lưu hành và có dấu hiệu trốn thuế. 
