Ngày 7/5, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Công an tỉnh Cà Mau đang tạm giữ 6 người gồm: Nguyễn Văn Hải (30 tuổi), Thạch Lụi (32 tuổi), Nguyễn Văn Hái (43 tuổi), Thạch Lel (39 tuổi), Thạch Cụi (34 tuổi), Huỳnh Văn Đời (40 tuổi), cùng ngụ tỉnh Cà Mau, để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Nguyễn Văn Hải, một trong những đối tượng liên quan đến vụ trộm (Ảnh: Công an cung cấp).
Công an cũng tạm giữ Phạm Văn Minh (44 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu) để điều tra hành vi tiêu thụ đồ gian.
Theo thông tin ban đầu, ngày 9/4, Công an tỉnh Cà Mau nhận tin trình báo một nhà máy điện gió trên địa bàn huyện Đầm Dơi bị mất trộm một số thiết bị như dây cáp dẫn điện (lõi đồng), máy phát điện,… với tổng giá trị 28 tỷ đồng.
Phòng Cảnh sát hình sự được Ban Giám đốc Công an tỉnh phân công lập chuyên án điều tra. Đến ngày 4/5, trinh sát phát hiện Hải bán dây đồng cho Minh. Thời điểm kiểm tra phương tiện của Hải có 16 bao tải chứa lõi dây đồng với trọng lượng khoảng một tấn.
Các đối tượng liên quan vụ trộm (trái qua phải, từ trên xuống): Lụi, Cụi, Lel, Hái, Đời, Minh (Ảnh: Công an cung cấp).
Bước đầu Hải khai nhận, tối 3/5, Hải cùng đồng bọn đi vỏ lãi (một phương tiện đi lại trên sông nước) ra trụ tuabin của nhà máy điện gió để cắt trộm dây cáp mang đi bán (mỗi ký 150.000 đồng) thì bị phát hiện. 
Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cà Mau tiếp tục điều tra vụ trộm này.
