Ngày 9/5, Công an quận Tây Hồ, TP Hà Nội, đang tạm giữ hình sự Phạm Sỹ Đô (37 tuổi, ở phường Nhật Tân, quận Tây Hồ) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan chức năng, tối 4/5, Đô đi ăn sinh nhật bạn và sử dụng rượu bia. Rạng sáng hôm sau, khi kết thúc cuộc nhậu, Đô về nhà trọ ở đường Lạc Long Quân trong lúc say xỉn.
Phạm Sỹ Đô (Ảnh: Công an Tây Hồ).
Tại đây, nghi phạm xảy ra cãi vã, lời qua tiếng lại với anh N.H.Th. là người sống cùng nhà trọ. Cả 2 lao vào đánh nhau thì được một người khác can ngăn.
Anh Th. bỏ đi lên tầng 2, Đô ôm bực tức về phòng mình lấy một con dao đuổi theo anh Th.
Tại khu vực cầu thang, Đô gặp anh T. đi phía dưới lên, tưởng nhầm anh T. là anh Th. nên Đô đâm một nhát dao vào vùng bụng anh T.
Nạn nhân sau đó được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Kết quả giám định thương tích cho thấy anh T. bị tổn hại sức khỏe 53%.
Sau khi gây án, Đô đến trụ sở Công an quận Tây Hồ đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi.
Xét nghiệm nhanh, cảnh sát xác định Đô có nồng độ cồn là 0,183 mg/l khí thở. Công an quận Tây Hồ đã khởi tố vụ án hình sự Cố ý gây thương tích để điều tra vụ việc.
