Ngày 3/5, ông Trần Anh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Cam Lộ, cho biết, vụ việc xảy ra khoảng 15h ngày 2/5, tại trụ sở Tòa án nhân dân huyện Cam Lộ.
Người bị tấn công là ông Nguyễn Văn Quý, Phó Chánh án Tòa án nhân dân huyện Cam Lộ.
Ông Quý bị một người đàn ông dùng vật nhọn đâm vào vùng bụng, bả vai. Tại phòng làm việc đồ đạc bị xáo trộn, nhiều vết máu xuất hiện ở dưới sàn nhà và trên bàn làm việc.
Tại phòng làm việc đồ đạc bị xáo trộn, nhiều vết máu xuất hiện ở dưới sàn nhà và trên bàn (Ảnh: H. Nguyên).
Ông Quý sau đó được đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị, hiện đã qua cơn nguy kịch.
Lực lượng Công an huyện Cam Lộ đang tạm giữ nghi phạm để điều tra, làm rõ động cơ gây án.
Theo nguồn tin riêng của Dân Trí, nghi phạm gây ra vụ việc từng bị xử phạt 3 năm tù.
