Công an kêu gọi người dân, cán bộ vi phạm bồi thường sân bay Long Thành đầu thú 
Đồng Nai
Mở rộng điều tra sai phạm trong bồi thường đất làm sân bay Long Thành, công an kêu gọi người dân, cán bộ có sai phạm ra đầu thú, nộp lại tiền.
Ngày 29/2, Công an Đồng Nai cho biết đã khởi tố 6 bị can liên quan sai phạm trong việc định giá tài sản trên đất, khi bồi thường làm dự án sân bay Long Thành, gồm: Phạm Viết Mạnh (nhân viên Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Long Thành), Nguyễn Tấn Biên (công chức địa chính xã Lộc An), Vũ Đức Công (công chức địa chính xã Bình Sơn), Nguyễn Thanh Văn (trưởng ấp Suối Trầu 3, xã Bình Sơn) và Nguyễn Thị Ngọc Hân (ngụ huyện Long Thành), Nguyễn Hải Lăng ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Những người này bị cáo buộc tội Nhận hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Vi phạm quy định về bồi thường hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Quá trình mở rộng vụ án, cơ quan điều tra phát hiện nhiều cá nhân có hành vi đưa hối lộ để làm sai lệch, hợp thức hóa hồ sơ nhằm trục lợi. Do đó, Công an Đồng Nai kêu gọi các cá nhân, hộ gia đình được hưởng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trái quy định cần nộp lại tài sản. "Những người đưa hối lộ chủ động khai báo trước khi bị phát giác, người có chức vụ có dấu hiệu lợi dụng chức vụ quyền hạn chủ động ra đầu thú sẽ được hưởng khoan hồng, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự", công văn của cơ quan điều tra nêu.
Dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư dự án sân bay Long Thành được Thủ tướng phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi từ tháng 11/2018, tổng mức đầu tư 22.856 tỷ đồng. Dự án thực hiện để có mặt bằng "sạch" giao chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng sân bay Long Thành, gồm 5.000 ha đất xây dựng cảng hàng không và hơn 364 ha đất xây dựng 2 khu tái định cư.
Phước Tuấn
