Nikki Whitehead là một bà mẹ đơn thân ở thành phố Conyers, bang Georgia, Mỹ. Cô nuôi hai con gái song sinh là Tasmiyah (tên thường gọi là Tas) và Jasmiyah (tên thường gọi là Jas)
Hôm 13/1/2010, cảnh sát tới nhà Nikki sau khi nhận cuộc gọi báo án mạng. Thi thể Nikki nằm trong bồn tắm đầy máu, còn hai con gái 16 tuổi của cô tỏ ra vô cùng hoảng loạn.
Nạn nhân có hơn 80 nhát đâm trên cơ thể - dấu hiệu cho thấy hung thủ rất căm hận nạn nhân. Jas và Tas kể rằng chúng phát hiện mẹ đã chết khi đi học về.
Một số người thân của Nikki nói với cảnh sát rằng quan hệ giữa cô với hai con gái song sinh khá căng thẳng. Vì thế, Jas và Tas là hai cái tên đầu tiên trong danh sách nghi phạm.
Sự hư hỏng của cặp song sinh
Jas và Tas từng đạt hạng A ở trường và đặt mục tiêu vào Đại học Harvard. Nhưng đến độ tuổi dậy thì, Tas và Jas không muốn sống theo kỷ luật sắt của mẹ nữa. Thậm chí chúng còn yêu đương và dùng cần sa khi học phổ thông trung học.
Chúng muốn trở về với bà ngoại, người không khắt khe với chúng, song Nikki không đồng ý. Bực tức, hai nữ sinh từng hành hung mẹ khiến cảnh sát bắt chúng và đưa ra tòa. Song vì chúng chưa tới tuổi trưởng thành, nên tòa yêu cầu cả ba mẹ con gặp chuyên gia tư vấn tâm lý để giải quyết mâu thuẫn.
Nikki Whitehead (người mặc áo xanh) cùng một con gái của cô (Ảnh: The Covington News).
Theo thời gian, nhóm điều tra bắt đầu phát hiện những biểu hiện lạ của Tas và Jas. Chẳng hạn, khi họ đưa thi thể Nikki lên xe cứu thương để chở tới nhà xác, hai đứa trẻ cũng ngồi trong xe. Đột nhiên một cảnh sát thấy Tas cắn vào cánh tay.
Nữ sinh 16 tuổi giải thích rằng cô ta tự cắn tay mỗi khi cảm thấy căng thẳng. Tuy nhiên, cảnh sát nhận định có lẽ Nikki đã cắn vào tay Tas khi hai con tấn công cô và Tas cắn vào tay để xóa vết cắn của mẹ. Họ lấy mẫu răng của Nikki để đối chiếu, và nhận thấy nó trùng khớp vết cắn trên cánh tay Tas.
Biểu hiệu quan trọng nhất là cả hai nữ sinh đều tỏ ra không thương xót trước cái chết của mẹ. Chúng khóc rất nhiều, nhưng nước mắt không chảy. Khi cảnh sát yêu cầu chúng mô tả mẹ, chúng nói về cô với những lời lẽ thô tục.
Sợi tóc của đứa con trong răng nạn nhân
Khám xét buồng ngủ của Tas, nhóm điều tra thấy những manh mối bất thường: Một đôi giày thấm nhiều máu trong hộp, với các sợi tóc dính ở mũi giày. Khi kiểm tra máy giặt, họ thấy những quần, áo dính máu.
Phân tích hành trình của hai nữ sinh trước khi án mạng xảy ra, nhóm điều tra thấy hành trình không khớp với lời khai.
Hai thiếu nữ 16 tuổi kể rằng vào ngày mà Nikki chết, chúng rời khỏi nhà lúc 7h30, nhưng lỡ chuyến xe bus nên phải đi bộ tới trường. Song camera tại một trạm xăng gần đó cho thấy chúng đi nhờ một ô tô.
Jas Whitehead và Tas Whitehead, hai con gái song sinh của Nikki Whitehead. (Ảnh: The Covington News)
Camera ở trường cho thấy Jas và Tas vào lớp lúc giữa buổi sáng (rất muộn), trong khi chúng khai rằng chúng chỉ muộn so với giờ vào lớp khoảng 10 phút. Vì sao hai nữ sinh đã đi nhờ xe mà lại tới trường muộn?
Khi cảnh sát yêu cầu cặp song sinh giải thích về sự khác biệt về thời gian giữa câu chuyện chúng kể với các video từ camera, chúng tỏ ra nóng nảy và tranh cãi quyết liệt.
Trong quá trình chờ kết quả xét nghiệm máu và tóc từ đôi giày của Tas, cảnh sát không có lý do để giữ hai nữ sinh nên trao chúng cho bà ngoại. 4 tháng sau đó, chúng hành xử bình thường. Cảnh sát vẫn tiếp tục theo dõi chúng để củng cố bằng chứng.
Cuối cùng nhóm chuyên gia pháp y tìm thấy một bằng chứng quan trọng nhất: Vài sợi tóc người trong răng của Nikki. Đó là tóc của một trong hai đứa con.
"Chúng tôi nghĩ rằng hai đứa con gái đi từ phía sau Nikki rồi tấn công. Bà mẹ chống trả bằng cách cắn vào cánh tay Tas và trong quá trình cắn, tóc của đứa con kẹt trong răng của Nikki", một cảnh sát nhận định.
Với bằng chứng xác đáng, cảnh sát bắt Tas và Jas hôm 21/5/2010, ngày cuối cùng trước khi nghỉ hè vì lo ngại hai nữ sinh có thể trốn ra nước ngoài để tránh tội. Cơ quan công tố cáo buộc chúng hành hung và giết mẹ chúng.
Bản án dành cho cặp nghịch tử
Từ khi vào trại giam, hai nữ nghi phạm không nhận tội, và cũng không khai bất kì điều gì. Nhưng sau 4 năm chờ ra tòa, đột nhiên chúng đổi ý định. Chúng thừa nhận hành vi giết Nikki và kể lại toàn bộ quá trình gây án để đổi lấy việc không lĩnh án tử hình.
Jas Whitehead và Tas Whitehead trong một phiên tòa vào năm 2014 (Ảnh: The Covington News).
Hai nghi phạm kể vụ án mạng xảy ra vào khoảng giữa 2h và 3h sáng ngày 13/1/2010. Khi ấy Nikki đánh thức hai đứa con để chúng chuẩn bị sách, vở cho buổi học. Nhưng hai đứa tỏ ra bực vì phải dậy quá sớm nên chúng cãi mẹ, rồi ba người cãi vã.
Tức giận, Jas đã vớ một con dao và đâm nhiều lần vào bụng Nikki. Sau đó Tas nắm hai tay, còn Jas tóm hai chân của mẹ để khiêng vào bồn tắm và đặt nạn nhân trong đó. Chúng dọn dẹp hiện trường, lau các vết máu trong vài giờ.
Đến khi trời sáng, hai đứa biết mẹ chúng đã chết nên chúng tới trường để tạo chứng cứ ngoại phạm, đồng thời dựng lên một câu chuyện để cảnh sát tin rằng Nikki đã chết khi hai con của cô không ở nhà.
Những vết máu còn xuất hiện từ trong nhà ra bên ngoài - dấu hiệu cho thấy Nikki đã cố gắng chạy ra khỏi nhà, song hai đứa con kéo cô lại. Sau khi kéo mẹ vào bếp, hai nghịch tử siết cổ Nikki bằng một sợi vải. Cuối cùng, chúng khiêng cô vào buồng tắm và đặt trong bồn, nơi cô tử vong vì mất máu.
Trong phiên xét xử vào năm 2014, hai bị cáo nhận mức án 30 năm tù cho mỗi người. Hai phạm nhân đã hoàn thành chương trình phổ thông trung học trong tù và bà ngoại của chúng được mời dự lễ trao bằng tốt nghiệp.
Mặc dù hai đứa cháu giết con gái, người bà không hề giận hay xa lánh chúng, mà còn tự hào vì chúng đã nỗ lực học tập trong tù.
