Bị bắt vì không trả lại tiền ngân hàng chuyển nhầm 
TP HCM
Nguyễn Tâm Duy, 41 tuổi, vào ngân hàng nộp 1,5 triệu đồng vào tài khoản nhưng sau đó phát hiện số dư đến 1,5 tỷ nên tìm cách chiếm đoạt.
Ngày 28/2, Duy bị Công an quận Tân Phú bắt tạm giam về hành vi Chiếm giữ trái phép tài sản.
Trước đó, Duy đến chi nhánh ngân hàng trên đường Tây Thạnh, quận Tân Phú, nộp 1,5 triệu đồng vào tài khoản cá nhân. Tuy nhiên, nhân viên ngân hàng sơ suất khi hạch toán, nên đã chuyển nhầm 1,5 tỷ đồng vào tài khoản của ông ta.
Theo điều tra, khi về nhà, Duy kiểm tra tài khoản, thấy số dư có thêm 1,5 tỷ đồng, biết ngân hàng nhầm lẫn. Nổi lòng tham, người này chuyển khoản cho bạn 50 triệu, nhờ rút tiền mặt đưa lại cho mình để chi tiêu.
Ngân hàng sau khi phát hiện chuyển nhầm tiền, đã làm các thủ tục hủy bỏ giao dịch, song chỉ thu hồi được 1 tỷ 450 triệu đồng. Nhà băng mời Duy lên, giải thích việc nhầm lẫn và đề nghị trả lại 50 triệu nhưng ông ta không đồng ý, bỏ về.
Do không thể thu hồi số tiền trên, ngân hàng đã trình báo cảnh sát.
Quốc Thắng
