Hamza Bendelladj (SN 1988) ở Tizi Ouzou, Algerie với biệt danh là "Smiling Hacker". Bendelladj nói được 5 thứ tiếng. Lợi thế ngôn ngữ cùng khả năng về công nghệ thông tin giúp anh đánh cắp được rất nhiều tiền từ các ngân hàng và các tổ chức tài chính trên thế giới. 
Bendelladj cùng một người Nga tên là Aleksandr Andreivich Panin đã phát triển một loại virus tên "SpyEYE Botnet" để đánh cắp thông tin ngân hàng. 
Bendelladj dùng virus để đột nhập vào máy tính của các ngân hàng hoặc cá nhân lấy mật khẩu và mã nhận dạng. Khi anh ta nắm quyền kiểm soát một tài khoản, anh ta chuyển toàn bộ số tiền của tài khoản sang tài khoản khác mà cảnh sát không thể truy tìm được nguồn gốc số tiền.
Bendelladj nằm trong danh sách 10 tin tặc bị truy nã gắt gao nhất bởi Interpol và FBI. Anh ta bị cáo buộc biển thủ hàng chục triệu đô la từ hơn 200 tổ chức tài chính Mỹ và châu Âu thông qua virus "SpyEYE Botnet". Hơn 60 triệu máy tính trên toàn thế giới đã bị nhiễm virus "SpyEYE Botnet", chủ yếu là ở Mỹ.
Hamza Bendelladj với biệt danh "Smiling Hacker" (Ảnh: Aljazeera).
Các nhân viên thực thi pháp luật Mỹ đã xác định được Bendelladj là tội phạm đứng đằng sau các vụ tấn công hàng trăm tài khoản ngân hàng khi anh ta bị cáo buộc bán một bản sao của virus "SpyEYE Botnet" cho một sĩ quan chìm với giá 8.500 USD.
Sau 3 năm bị truy đuổi, Bendelladj bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ vào ngày 7/1/2013 khi đang dừng chân ở Bangkok cùng với gia đình để chuẩn bị bay đi Ai Cập. Bendelladj giữ thái độ bình tĩnh, không chống trả, bình thản nói lời tạm biệt với gia đình, để vợ và con gái tiếp tục hành trình đến Ai Cập. 
Bendelladj khi bị còng tay vẫn nở nụ cười tươi, bình thản trước cảnh sát và giới truyền thông. 
Hamza Bendelladj bị giam giữ ở Thái Lan trong khi chờ dẫn độ sang Mỹ, nơi anh ta bị truy tố về tội lừa đảo ngân hàng. 
Trong cuộc họp báo, Bendelladj phủ nhận mọi hành vi sai trái. Anh ta khẳng định toàn bộ khoản tiền lấy được đều chuyển cho các tổ chức từ thiện. "Tôi không phải là một kẻ khủng bố", anh ta khẳng định.
Bendelladj khi bị bắt tại Thái Lan, luôn nở nụ cười tươi trước cảnh sát và giới truyền thông (Ảnh: Nationthailand).
Tháng 5/2013, Bendelladj bị dẫn độ sang Mỹ và bị xét xử ở Atlanta. 
Ngày 25/6/2015, Bendelladj nhận tội lừa đảo ngân hàng, lừa đảo cá nhân và hack máy tính. 
Cụ thể anh ta đã đánh cắp tổng cộng 400 triệu USD từ 217 ngân hàng Mỹ và được cho là đã quyên góp toàn bộ số tiền này cho châu Phi và các quốc gia nghèo khác. Nhưng trong các báo cáo, tài liệu của các phiên tòa không đề cập đến bất kỳ hoạt động quyên góp hay từ thiện nào. 
Bendelladj đối mặt với bản án lên đến 30 năm tù và khoản tiền phạt 14 triệu USD.
Đồng phạm của Bendelladj là Aleksandr Andreevich Panin bị bắt vào ngày 1/7/2013 tại sân bay quốc tế Atlanta Hartsfield-Jackson và đã nhận tội vào tháng 1/2014 trước tòa án liên bang Atlanta.
2 năm sau, có rất nhiều thông tin đồn đoán rằng Bendelladj đã bị kết án tử hình. Tin đồn lan nhanh khiến rất nhiều hội nhóm được thành lập nhằm kêu gọi lãnh đạo 2 nước Algeria và Mỹ can thiệp để trả tự do cho Bendelladj. Rất nhiều người tin rằng tin tặc này là một Robin Hood thời hiện đại "lấy của người giàu chia cho người nghèo".
Đại sứ Hoa Kỳ tại Algeria thời điểm đó đã viết trên tài khoản Twitter: "Tội phạm máy tính không phải là tội ác và không bị trừng phạt bằng án tử hình".
Ngày 20/4/2016, tòa án Mỹ kết án Bendelladj 15 năm tù giam và 3 năm quản chế. Đồng phạm người Nga bị kết án 9 năm 6 tháng tù.
