Ngày 13/5, Công an tỉnh Điện Biên cho biết đã phối hợp với các đơn vị chức năng bắt quả tang Sùng A Páo (SN 1990) và Sùng A Minh (SN 1989, cùng ở huyện Mường Nhé), khi đang mua bán trái phép chất ma túy.
Đối tượng Sùng A Minh (bìa trái) và Sùng A Páo (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cảnh sát, trong quá trình chạy trốn, các đối tượng manh động, liều lĩnh, lạng lách, đánh võng, đâm thẳng xe máy vào Tổ công tác.
Với tinh thần kiên quyết đấu tranh với tội phạm, Tổ công tác đã bắt giữ thành công 2 đối tượng, vật chứng thu giữ là 5 bánh heroin và một xe máy.
Công an tỉnh Điện Biên đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
