Cô gái ở Sài Gòn bị sát hại, phi tang thi thể 
Kiểm tra túi nylon ven đường trong Khu Công nghệ cao, TP Thủ Đức, cảnh sát phát hiện nhiều bộ phận thi thể cô gái 25 tuổi đã mất tích nhiều ngày trước.
Chiều 13/2, Công an quận Thủ Đức, TP HCM, đã bắt nam thanh niên 26 tuổi quê Tiền Giang, thuê trọ ở phòng sát bên phòng của cô gái, tại phường Tăng Nhơn Phú B, để điều tra về hành vi Giết người và dấu hiệu tội phạm khác.
Sáng nay, người dân sống gần đoạn đường vắng trong Khu Công nghệ cao, phường Tăng Nhơn Phú B, phát hiện túi nylon ven đường bốc mùi tử khí. Cảnh sát có mặt ngay sau đó, xác định bên trong túi là nhiều bộ phận thi thể đã phân huỷ nhiều ngày.
Qua điều tra ban đầu, cảnh sát nghi vấn nạn nhân là cô gái 25 tuổi quê Đồng Nai mất tích từ 28 Tết. Cô là công nhân công ty ở phường Tăng Nhơn Phú B, thuê trọ ở cùng bạn trai quê Phú Yên.
Hôm 8/2, sau giờ làm cuối năm, cô nhắn tin cho gia đình ở huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai, nói bắt đầu đi xe về nhà đón Tết. Tuy nhiên, gia đình chờ đến hôm sau vẫn chưa thấy cô về, không thể liên lạc. Bạn trai của cô đã về quê một tháng trước và cũng không thể liên lạc được với nạn nhân.
Đến ngày 30 tháng Chạp, anh này gọi điện báo cho gia đình bạn gái, nói đã nhờ người qua kiểm tra phòng trọ thì thấy khóa bên ngoài. Khi phá cửa vào trong người này thấy xe máy và đồ đạc để sẵn "như chuẩn bị về quê" nhưng không thấy cô gái đâu.
Trong những ngày qua, cảnh sát đã trích xuất camera an ninh tại khu trọ và xung quanh nhưng chỉ ghi nhận cô gái đi vào phòng trọ của mình hôm 8/2, không thấy trở ra.
Khai với cơ quan điều tra, nghi can 26 tuổi thừa nhận đã sát hại nạn nhân. Anh ta cho biết, hôm 8/2, thấy cô gái ở một mình, chuẩn bị về quê, đã nhờ cô qua khiêng phụ đồ đạc. Thừa lúc nạn nhân không để ý, hắn sát hại, lấy một số tài sản. Sợ mọi người phát hiện sự việc, hung thủ đã phân xác nạn nhân, đem phi tang. Gây án xong, hắn về quê vợ ở Bình Đình lẩn trốn cho đến khi bị bắt.
Công an TP Thủ Đức đang phối hợp Công an TP HCM làm rõ lời khai của nghi can, xác định sự thật của vụ án.
Đình Văn - Quốc Thắng
