Ngày 6/7, Công an Đà Nẵng đã bắt tạm giam Lê Khắc Quốc (45 tuổi, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan công an, khoảng đầu tháng 1/2021, bà V.T.H. (70 tuổi, trú phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu) hay tin con trai mình bị Công an Nghệ An bắt về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Công an Đà Nẵng thực hiện lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi ở của Lê Khắc Quốc (Ảnh: Anh Lai).
Bà H. đã liên hệ với Quốc nhờ "chạy án" cho con từ mức án tử hình xuống 10-12 năm tù giam.
Quốc đồng ý giúp "chạy án" với giá 2 tỷ đồng.
Tin tưởng Quốc, từ ngày 15/1/2021 đến ngày 18/1/2021, bà H. đã đưa cho Quốc 2 tỷ đồng như giao kết.
Thực tế, sau khi nhận tiền, Quốc đã tiêu xài cá nhân vì không thể và không có khả năng "chạy án" như đã nói.
Khi hay tin con trai mình bị tuyên án tử hình, bà H. mới phát hiện mình bị lừa nên đến cơ quan công an trình báo sự việc.
Phòng Cảnh sát hình sự đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Cơ quan công an thông báo ai là nạn nhân của hành vi lừa đảo nêu trên, liên hệ để được giải quyết.
