Sáng 9/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Tuân (51 tuổi), trú thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế về tội Giết người.
Trước đó, ngày 2/5, Tuân chuẩn bị một cái kéo sắc nhọn rồi đến phòng làm việc của ông Nguyễn Văn Quý, Phó Chánh án Tòa án nhân dân huyện Cam Lộ. Tại đây, Tuân dùng kéo đâm ông Quý nhiều nhát.
Sau đó, đồng nghiệp của ông Quý đã phát hiện, kịp thời ngăn chặn và đưa nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị để cấp cứu.
Trần Văn Tuân tại cơ quan chức năng (Ảnh: Công an Quảng Trị).
Được biết, Tuân từng gây tai nạn giao thông khiến một người tử vong và bị truy tố trước tòa. Quá trình xử án, ông Quý là chủ tọa phiên tòa. Tại phiên tòa này, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Tuân 3 năm tù.
Tuân không đồng ý với bản án nên đã kháng cáo, nhưng tại phiên xét xử phúc thẩm, hội đồng xét xử nhận thấy việc kháng cáo của Tuân là không có căn cứ nên tuyên y án sơ thẩm.
Cho rằng bản thân bị xử án nặng, không được hưởng án treo nên Tuân đã tìm đến Tòa án nhân dân huyện Cam Lộ, vào phòng làm việc của Phó Chánh án Nguyễn Văn Quý và gây ra vụ việc kể trên.
