Ngày 6/5, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Tú (SN 1998, trú tại phường Khai Quang, thành phố Vĩnh Yên), để điều tra về tội Cướp giật tài sản.
Nguyễn Văn Tú làm việc với cơ quan công an (Ảnh: Công an Vĩnh Phúc).
Trước đó, đêm 27/4, Công an thành phố Vĩnh Yên tiếp nhận trình báo của chị Phùng T.H.N. (phường Hội Hợp, thành phố Vĩnh Yên) về việc bị giật điện thoại iPhone khi điều khiển xe máy gần khu vực sân Gofl Đầm Vạc. Đối tượng là nam giới đã tăng ga bỏ chạy về hướng cầu Bắc Đầm Vạc.
Vào cuộc xác minh, công an nhanh chóng làm rõ đối tượng gây ra vụ cướp giật là Nguyễn Văn Tú.
Tại cơ quan công an, Tú khai nhận hành vi phạm tội của mình. Ngoài ra, đối tượng còn khai báo đã thực hiện vụ cướp giật điện thoại iPhone 12 Promaxx của một người đi đường ngày 21/4 trên địa bàn phường Liên Bảo, thành phố Vĩnh Yên.
