Liên quan vụ 2 phóng viên bị hành hung trong khi tác nghiệp tại đám cháy ở huyện Thanh Trì, Hội Nhà báo Việt Nam đã có ý kiến gửi UBND TP Hà Nội và Công an TP Hà Nội.
Công văn của Hội Nhà báo Việt Nam nêu, hành vi của những đối tượng hành hung 2 phóng viên có tính chất côn đồ, gây tâm lý hoang mang, bức xúc trong dư luận hội viên người làm báo.
"Để bảo vệ quyền hành nghề hợp pháp, danh dự nhân phẩm của người làm báo, Hội Nhà báo Việt Nam kính đề nghị quý cơ quan tiếp tục đôn đốc, chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra làm rõ, xử lý nghiêm những đối tượng hành hung các nhà báo, vi phạm nghiêm trọng Luật Báo chí và đảm bảo các điều kiện thuận lợi, an toàn cho phóng viên các cơ quan báo chí khi tác nghiệp trên địa bàn thành phố", văn bản nêu.
Trước đó, đêm 23, rạng sáng 24/4, Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) đã tiếp nhận trình báo về một vụ cố ý gây thương tích xảy ra tại thôn Việt Yên, xã Ngũ Hiệp. Nạn nhân là anh N.V.C. (phóng viên Thời báo VTV) và M.H.M. (phóng viên báo điện tử VnExpress). 
Buổi thực nghiệm diễn ra vào trưa 26/4 (Ảnh: X.T.).
Theo tường trình của 2 nạn nhân, tối 23/4, anh C. và anh M. nhận tin báo về một vụ cháy nhà xưởng tại thôn Việt Yên. Sau khi liên hệ lực lượng chức năng, 2 phóng viên được hướng dẫn để vào hiện trường vụ cháy tác nghiệp.
Tuy nhiên, khi hai phóng viên đang dùng điện thoại cá nhân để ghi hình vụ cháy, cả 2 ở 2 thời điểm và vị trí khác nhau bất ngờ bị một nhóm 3 đối tượng tấn công, cản trở tác nghiệp. 
Nhóm này lăng mạ, đe dọa, đánh vào đầu phóng viên C. gây chảy máu...; bóp cổ, đạp... phóng viên M. Một số tài sản của 2 nạn nhân như điện thoại bị các đối tượng giật, ném hoặc rơi vỡ trong quá trình bị hành hung. 
Ngay sau đó, 2 phóng viên đã đến trụ sở công an để trình báo, rồi được sơ cứu tại bệnh viện.
Ngày 24/4, UBND TP Hà Nội đã ra văn bản kiểm tra, xử lý thông tin báo chí phản ánh việc hai nhà báo, phóng viên bị hành hung khi đang tác nghiệp tại huyện Thanh Trì.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao UBND huyện Thanh Trì chủ trì, phối hợp với Công an thành phố và các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, làm rõ thông tin báo nêu; xử lý nghiêm các vi phạm (nếu có); thông tin trả lời báo chí theo quy định, báo cáo UBND Thành phố kết quả thực hiện trước ngày 27/4.
Cùng ngày, Công an huyện Thanh Trì đã triệu tập 2 nghi phạm là Đỗ Mạnh Hoàng và Trần Văn Đức.
Sáng 26/4, Công an huyện Thanh Trì đã tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ việc. Buổi thực nghiệm có sự tham gia của Công an huyện Thanh Trì, đại diện VKSND huyện Thanh Trì, 2 đối tượng có liên quan là Đỗ Mạnh Hoàng và Trần Văn Đức (cùng 46 tuổi, ở xã Ngũ Hiệp) và anh M.H.M.
Riêng anh N.V.C. vẫn đang được điều trị tại bệnh viện sau khi bị hành hung.
