Ngày 17 và 18/8, TAND tỉnh Vĩnh Long đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án Giết người xảy ra tại xã Mỹ Lộc, huyện Tam Bình; tuyên phạt 6 bị cáo tổng cộng 62 năm tù. 
Theo cáo trạng, Phạm Dũng Mãnh (22 tuổi) và H.H.L. (21 tuổi) có mâu thuẫn với nhau từ trước. Khoảng 22h ngày 10/8/2022, phát hiện L. ngồi nhậu cùng 2 người bạn, Mãnh gọi đồng bọn đến trả thù. 
Các bị cáo nghe HĐXX tuyên án (Ảnh: CTV).
Nhóm của Mãnh dùng kiếm, mã tấu chém nhiều nhát vào 3 người nam nhóm L. rồi lên xe tẩu thoát. 
Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Kết quả giám định thương tật mỗi người từ 0,5 đến 38%. 
Xét thấy hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, gây mất an ninh trật tự tại địa phương nên HĐXX tuyên phạt Phạm Dũng Mãnh 15 năm tù; 5 người còn lại từ 7 đến 14 năm tù, cùng về tội Giết người. 
Đồng thời buộc các bị cáo phải bồi thường cho 3 bị hại số tiền trên 370 triệu đồng.
