Ngày 14/5, Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) cho biết, cơ quan này đang tạm giữ hình sự đối với Ngô Phi Lân (31 tuổi, trú phường B'Lao, thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng) để điều tra liên quan đến vụ trộm ô tô tải.
Trước đó, tối 13/5, anh Hùng (33 tuổi, trú thị trấn Mađaguôi, huyện Đạ Huoai) trình báo với cơ quan công an việc ô tô tải 1,25 tấn của gia đình bị mất. Lực lượng chức năng sau đó vào cuộc điều tra và xác định chiếc xe bị mất cắp đang được nghi can lái về TPHCM.
Nghi can Ngô Phi Lân bị cơ quan công an bắt giữ (Ảnh: L. Văn).
Vào 0h30 ngày 14/5, Ngô Phi Lân lái xe tang vật đến địa bàn xã Gia Canh (huyện Định Quán, Đồng Nai) thì bị Công an huyện Đạ Huoai phối hợp với các cơ quan chức năng bắt giữ.
Tại cơ quan công an, bước đầu Ngô Phi Lân đã khai nhận hành vi trộm cắp ô tô tải.
Cơ quan công an đang điều tra, làm rõ vụ việc.
