Ngày 7/3, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Klang (SN 1990, trú tại xã Đăk Krong, huyện Đăk Đoa, Gia Lai) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, Klang (tên gọi khác Kleng) và chị W. (SN 1981) chung sống với nhau như vợ chồng tại xã Đak Krong. Cả hai không đăng ký kết hôn và có 5 người con chung.
Chiều 24/9/2023, trong lúc Klang đang nấu ăn thì nghe tiếng K. (SN 2020, con của hai vợ chồng) khóc do bị mẹ la mắng. Bực tức, Klang cầm cây củi từ dưới bếp lên đánh mạnh 2 cái vào lưng và mông của con. 
Bị cáo Klang tại phiên tòa (Ảnh: Chí Anh).
Chưa dừng lại, Klang tiếp tục dùng khúc cây bị gãy trên tay đánh tiếp một cái vào vùng đầu khiến cháu K. ngất tại chỗ.
Vài phút sau đó, cháu K. tỉnh dậy, khóc và có biểu hiện nôn ói. Thấy vậy, 2 vợ chồng đã đưa cháu K. đi cấp cứu tại Bệnh viện nhi tỉnh Gia Lai.
Cháu K. tử vong do chấn thương sọ não sau 2 ngày được tích cực cứu chữa. 
Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử nhận thấy hành vi của Klang là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội với tình tiết định khung là giết người dưới 16 tuổi, có tính chất côn đồ. Bị cáo có nhân thân xấu, từng bị Tòa án nhân dân huyện Đak Đoa xử phạt 9 tháng tù giam về tội Trộm cắp tài sản (đã được xóa án tích).
Sau quá trình xét hỏi và tranh luận, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai tuyên phạt Klang 17 năm tù về tội Giết người.
