Ngày 24/4, Công an tỉnh Hà Tĩnh thông tin về quá trình điều tra vụ án Lê Danh Tạo (SN 1966, quê Hà Tĩnh, trú thành phố Đà Nẵng) cùng đồng bọn lợi dụng danh nghĩa báo chí để trục lợi tiền của lái xe đường dài.
Vụ án này xảy ra tại tỉnh Hà Tĩnh và một số tỉnh, thành phố khác trên cả nước.
Lê Danh Tạo (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình điều tra vụ án, cảnh sát xác định Lê Danh Tạo và Hồ Kim Cường (SN 1988, trú thành phố Hà Tĩnh) từng là phóng viên, cộng tác viên của một số tờ báo, tạp chí.
Từ năm 2022 đến tháng 11/2023, Tạo cùng Cường và Hồ Thị Hải (SN 1982, trú quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng, vợ của Tạo) đã lợi dụng danh nghĩa trên để thành lập Công ty cổ phần vận tải Newthoidai, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng - phát triển truyền thông Newthoidai và Hợp tác xã vận tải Toàn Cầu.
Mục đích nhằm bảo kê, thu tiền "luật" (trung bình 5-8 triệu đồng/xe/tháng) của các nhà xe, tài xế chạy tuyến đường dài.
Cơ quan chức năng đọc lệnh khám xét nơi ở của Hồ Thị Hải (Ảnh: Công an cung cấp).
Lê Danh Tạo và đồng bọn chuẩn bị đèn led có logo Công ty Newthoidai, sổ đi đường của Hợp tác xã vận tải Toàn Cầu bàn giao cho các lái xe lưu thông trên đường.
Quá trình lưu thông, nếu bị Cảnh sát giao thông dừng xe kiểm tra, lái xe xuất trình logo công ty hoặc sổ hợp tác xã để lực lượng cảnh sát biết là các xe này của Tạo, từ đó tạo điều kiện không xử lý hoặc xử lý nhẹ hơn các lỗi vi phạm.
Nếu lực lượng chức năng vẫn yêu cầu kiểm tra và xử lý, Tạo, Cường sẽ gọi điện thoại trực tiếp cho Cảnh sát giao thông hoặc thông qua lái xe nói chuyện với lực lượng làm nhiệm vụ đề nghị tạo điều kiện cho các lái xe.
Các tem biển số xe, giấy tờ liên quan để các đối tượng thực hiện hành vi phạm tội (Ảnh: Công an cung cấp).
Toàn bộ số tiền làm luật, Tạo và Hải trả một phần tiền công cho Cường, số còn lại vợ chồng này trục lợi.
Với phương thức, thủ đoạn trên, Lê Danh Tạo và đồng bọn đã trục lợi tiền của nhiều lái xe, chủ xe ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước.
Cũng theo cơ quan điều tra, các bị can thực hiện hành vi phạm tội trong thời gian dài, số lượng xe tham gia đóng tiền hàng tháng nhiều. Vì thế, Lê Danh Tạo và đồng bọn không nhớ hết thông tin về các xe mình đã trục lợi.
Ngày 27/11/2023, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã khởi tố Lê Danh Tạo, Hồ Kim Cường và Hồ Thị Hải về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Công an tỉnh Hà Tĩnh đề nghị những ai từng bị Lê Danh Tạo và đồng bọn lợi dụng danh nghĩa báo chí thu tiền làm luật với thủ đoạn trên, liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh (địa chỉ số 268, đường Nguyễn Huy Tự, phường Nguyễn Du, thành phố Hà Tĩnh) hoặc qua điều tra viên Trần Hậu Đoài, số điện thoại 0979629782 trước ngày 10/5, để được giải quyết.
