Thuê phòng khách sạn để 'đánh úp' chồng ngoại tình 
Phú Yên
Nguyễn Thị Lệ Thúy, 35 tuổi, thuê phòng tại khách sạn chồng và nhân tình "hẹn hò", bất ngờ dùng dao tấn công hai người bị thương nặng.
Ngày 22/2, Thúy bị Công an TP Tuy Hòa điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Trước đó, Thúy nghi ngờ chồng 38 tuổi, hiệu phó trường tiểu học, ngoại tình nên theo dõi. Trưa hôm qua, người vợ phát hiện chồng đến khách sạn đường Nguyễn Du, TP Tuy Hòa, nên mang theo 2 con dao, thuê phòng sát bên.
Khoảng 40 phút sau, Thúy thấy chồng từ trong phòng bước ra liền cầm dao kề cổ, yêu cầu mở cửa vào để nói chuyện với người đàn bà kia. Ông này gạt tay Thúy, bỏ đi, nên bị đâm một nhát vào lưng.
Thuý tiếp tục xông vào phòng tra hỏi người phụ nữ 38 tuổi đi cùng chồng mình, đâm nhiều nhát vào vùng mặt, đầu, tay. Nhân viên khách sạn can ngăn, báo công an.
Chồng Thúy và người phụ nữ được đưa đi cấp cứu, hiện đã qua nguy kịch.
Bùi Toàn
