Dự kiến ngày 10/5, TAND tỉnh Bắc Giang sẽ mở lại phiên tòa sơ thẩm vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Phiên tòa đưa ra xét xử bị cáo Trịnh Thu Trang (33 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, các bị cáo Nguyễn Thủy Anh (37 tuổi) và Lương Thị Thu Thảo (29 tuổi) cùng về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Trước đó giữa tháng 3, TAND tỉnh Bắc Giang có quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung với 8 nội dung.
Cáo trạng của VKSND tỉnh Bắc Giang cáo buộc bị cáo Thu Trang buôn bán túi xách, đồng hồ đắt tiền của nhiều thương hiệu khác nhau như Hermes, Chanel, Dior, LV, Rolex... trên mạng xã hội.
Bằng thủ đoạn mua đắt, bán rẻ, Trang thu hút được khách mua hàng và đặt cọc rồi chiếm đoạt.
Trịnh Thu Trang khi bị khởi tố (Ảnh: CABG).
Cơ quan công tố cáo buộc từ tháng 7 đến tháng 9/2022, Trang đã chiếm đoạt hơn 53,5 tỷ đồng của 8 bị hại. Trong đó, bị hại bị chiếm đoạt nhiều nhất là chị Lê Thị Tố Như với số tiền hơn 36 tỷ đồng.
Cáo trạng cũng cho biết, từ ngày 22/7 đến 8/9/2022, Lương Thị Thu Thảo đã thực hiện hành vi cho Trang vay tiền. Cụ thể, Trang đã 9 lần vay tiền của Thảo với mức lãi suất từ gần 9.000 đến gần 17.000 đồng/triệu/ngày, vượt quá mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật Dân sự 15-30 lần.
VKSND tỉnh Bắc Giang cáo buộc Thảo đã thu lời bất chính hơn 273 triệu đồng.
Từ ngày 18/5 đến 26/8/2022, bị can Thủy Anh cũng cho Trang vay 9 lần, với mức lãi suất còn cao hơn Thảo, từ 20.000 đến 25.000 đồng/triệu/ngày. Trong hơn 3 tháng, Thủy Anh đã thu lời bất chính gần 1 tỷ đồng.
Trong quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, TAND tỉnh Bắc Giang yêu cầu làm rõ 8 vấn đề như: Làm rõ mục đích chiếm đoạt của Trịnh Thu Trang với bị hại Nguyễn Thị Thu Giang; Làm rõ giao dịch chuyển tiền đi, chuyển tiền đến giữa Trang và 27 khách hàng mà Trang khai được 8 bị hại trong vụ án yêu cầu Trang chuyển tiền vào để lấy túi trả cho 8 bị hại này;
Làm rõ hành vi của bị cáo Trang, bị hại và những người bán túi cho Trang trong vụ án có dấu hiệu của tội Trốn thuế; Làm rõ các tin nhắn trong điện thoại của bị cáo...
