Tại bản cáo trạng do VKSND TP Hà Nội ban hành, ông Lương Thế Hiển (67 tuổi, nguyên Phó Chánh văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) và bà Nguyễn Thị Liên (vợ ông Hiển) bị truy tố về tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".
Theo cáo buộc, ông Hiển giới thiệu có nhiều mối quan hệ với lãnh đạo các sở, ban ngành TP Hà Nội và nhận "đứng tên" giúp ông Nguyễn Thanh Thủy làm thủ tục mua nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước, chuyển đổi đất sử dụng chung và gộp các sổ đỏ tại các thửa đất số 296, 298, 300 Bà Triệu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Tuy nhiên, sau khi thực hiện xong các thủ tục, ông Hiển và vợ đứng tên trong 4 sổ đỏ nhà đất số 296, 298, 300 Bà Triệu, thì nguyên Phó Chánh văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội lại không trả lại đất cho ông Thủy như thỏa thuận mà chiếm đoạt, đem bán lại cho anh Lê Hải An với giá gần 320 tỷ đồng. Cơ quan tố tụng định giá thửa đất tại số 296, 298, 300 Bà Triệu mà ông Hiển đã chiếm đoạt là hơn 127 tỷ đồng.
Khu vực đất vàng tại phố Bà Triệu trong vụ án. (Ảnh: N.T.).
Nội dung tại bản cáo trạng của VKSND TP Hà Nội cho thấy ông Lương Thế Hiển không thừa nhận hành vi phạm tội.
Nguyên Phó Chánh văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội khai ông này và ông Thủy có hợp tác kinh doanh và giao nhận tiền góp vốn mua bán nhà đất tại số 296, 298, 300 Bà Triệu. Nội dung về thỏa thuận hợp tác thể hiện trong Hợp đồng hợp tác kinh doanh và các giấy nhận tiền. 
Theo đó, giữa 2 người đã ký kết Hợp đồng hợp tác kinh doanh góp vốn, đầu tư mua nhà đất tại số 296, 298, 300 Bà Triệu, tổng giá trị 200 tỷ đồng, tỷ lệ góp 50-50; Biên bản thanh lý hợp đồng có nội dung ông Thủy đồng ý chuyển nhượng lại 50% cổ phần, tương đương 100 tỷ đồng đã góp tại số 296, 298, 300 Bà Triệu cho ông Hiển; 3 giấy nhận tiền.
Theo lời khai của ông Hiển, nguồn gốc 200 tỷ đồng mà ông này giao cho ông Thủy ghi theo các giấy nhận tiền là tiền của cá nhân, các lần giao nhận tiền giữa 2 người đều có bà Nguyễn Thị Liên chứng kiến, ký tên và chỉ có một mình ông Thủy đến nhận tiền.
Nguyên Phó Chánh văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cho biết ông là người trao đổi, thỏa thuận góp vốn, mua bán nhà đất số 296, 298, 300 Bà Triệu với ông Thủy và anh Lê Hải An. Vợ ông Hiển không tham gia, chỉ ký các hợp đồng, các giấy nhận tiền và giấy tờ liên quan đến mua bán nhà đất trên. Bà Liên được ông Hiển nhờ ký nhưng không đọc nội dung.
Trong khi đó, kết luận của cơ quan tố tụng cho rằng các hợp đồng hợp tác kinh doanh, các giấy nhận tiền, các hợp đồng công chứng chuyển nhượng nhà đất, chỉ là "giả cách", để hợp thức việc ông Thủy nhờ ông Hiển.
Tại cơ quan điều tra, ông Hiển khai nhận toàn bộ số tiền để mua nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước tại số 296, 298, 300 Bà Triệu đều do ông Thủy thanh toán. Tổng số tiền là hơn 26 tỷ đồng.
Đối với bà Liên, vợ ông Hiển, người phụ nữ này lại khai giữa ông Hiển và ông Thủy không hề có việc hợp tác kinh doanh, không có việc giao nhận tiền góp vốn để mua nhà đất tại số 296, 298, 300 Bà Triệu.
Cáo trạng của VKSND TP Hà Nội còn có lời khai của luật sư Hoàng Anh Tuấn, người được bà Liên nhờ tham gia trợ giúp pháp lý. Theo luật sư này, bà Liên có nói với anh Tuấn về việc giữa ông Thủy và ông Hiển không có hợp tác góp vốn nào, ông Thủy cũng không nhận tiền từ Hiển và Liên.
"Ông Hiển đã chiếm đoạt toàn bộ nhà đất số 296, 298, 300 Bà Triệu của anh Thủy, trong khi anh Thủy đã hứa cho ông Hiển 50% tiền lãi khi làm xong giấy tờ và bán được nhà đất cho anh Thủy. Bà Liên đã nhiều lần mời anh Tuấn đến bàn bạc việc tố giác Hiển, nhưng do bà Liên sợ ông Hiển đe dọa, trả thù nên chưa thực hiện", cáo trạng nêu lời khai của luật sư Hoàng Anh Tuấn.
