Sáng 8/1, phiên xét xử đại án Việt Á chuyển sang phần tranh luận, đại diện Viện kiểm sát công bố bản luận tội, đồng thời đề nghị mức án đối với 2 cựu Bộ trưởng cùng 36 bị cáo.
Đại diện Viện kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Phan Quốc Việt (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á) mức án 15-16 năm tù về tội Đưa hối lộ; 15-16 năm tù về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hình phạt 30 năm tù. 
Bị cáo Vũ Đình Hiệp (Phó Tổng giám đốc Công ty Việt Á) bị đề nghị mức án 8-9 năm tù về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; 8-9 năm tù về tội Đưa hối lộ. Tổng hình phạt 16-18 năm tù.
Đối với nhóm bị cáo bị truy tố tội Nhận hối lộ, đại diện Viện kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Bộ Y tế) mức án 19-20 năm tù; Phạm Duy Tuyến (cựu Giám đốc CDC Hải Dương) mức án 13-14 năm tù;
Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ phó thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ) mức án 14 -15 năm tù; Nguyễn Huỳnh (cựu Phó phòng Quản lý giá thuốc, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế) mức án 9-10 năm tù;
Bị cáo Nguyễn Thanh Long được dẫn giải đến phiên xét xử sáng 8/1 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đối với tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Phạm Xuân Thăng (cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương) bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 5-6 năm tù; Phạm Mạnh Cường (cựu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương) bị đề nghị mức án 5-6 năm tù.
Các bị cáo còn lại ở nhóm tội Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí; Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; bị Viện kiểm sát đề nghị mức án từ 30 tháng tù đến 15 năm tù.
"Vụ án điển hình của lợi ích nhóm"
Trước đó, trong phần công bố bản luận tội, Viện kiểm sát đánh giá vụ án trên là điển hình của lợi ích nhóm. Các bị cáo đã thông đồng, cấu kết với nhau để cùng tham nhũng có hệ thống, các hành vi đã xâm phạm tính đúng đắn của nhà nước.
Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, một bộ phận lãnh đạo ở một số bộ, ngành đã thông đồng với doanh nghiệp để hưởng lợi, gây thất thoát cho nhà nước số tiền đặc biệt lớn. Các bị cáo đã biến kit test là tài sản nhà nước thành tài sản cá nhân. 
Đại diện VKS đánh giá, bị cáo Phan Quốc Việt với vai trò chủ mưu đã cấu kết với các bị cáo khác gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Hành vi của Việt phải chịu tình tiết tăng nặng là phạm tội có tổ chức, phạm tội 2 lần trở lên.
Tuy nhiên, quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành khẩn khai báo, tác động gia đình nộp một khoản tiền, có đơn tự nguyện dùng các tài khoản đang bị kê biên để khắc phục hậu quả, quá trình công tác nhận được nhiều bằng khen, giấy khen...
Bị cáo Phan Quốc Việt được dẫn giải đến phiên tòa sáng 8/1 (Ảnh: Nguyễn Hải)
Trong suốt quá trình diễn ra phiên tòa, các bị cáo đã tỏ ra thành khẩn nhận tội, lời khai cơ bản phù hợp với kết luận điều tra cũng như cáo trạng VKS truy tố.
Bị cáo Phan Quốc Việt thừa nhận đề tài nghiên cứu chế tạo test xét nghiệm là thuộc sở hữu của nhà nước. Việc "biến" kit test này thành sản phẩm của Công ty Việt Á là vi phạm pháp luật.
Để thực hiện được những sai phạm, Phan Quốc Việt đã đưa hối lộ cho nhiều người với tổng số tiền là 3 triệu USD (tương đương hơn 68 tỷ đồng) và 4 tỷ đồng.
Bị cáo Chu Ngọc Anh thừa nhận việc ký các quyết định giao Công ty Việt Á là đơn vị phối hợp nghiên cứu đề tài nghiên cứu chế tạo kit test Covid-19 là vi phạm pháp luật. Bị cáo bày tỏ sự hối hận, nhận lỗi trước Đảng, nhà nước và nhân dân. 
Cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định biết Phan Quốc Việt từ năm 2017 song không hề ưu ái sản phẩm kit test của Việt Á. Việc cấp phép chính thức cho kit test Việt Á là vì cái chung, nôn nóng có sản phẩm chống dịch. Dù vậy bị cáo thừa nhận đã nhận 2,25 triệu USD của Việt Á.
Cựu Bộ trưởng nói: "Tôi đã sai, tôi xin lỗi" và cho biết đã tác động gia đình khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ.
Chi tiết mức án đề nghị với 38 bị cáo
Tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ
Phan Quốc Việt (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Việt Á): 15-16 năm tội Vi phạm quy định đấu thầu; 15-16 năm tội Đưa hối lộ: Tổng 30 năm tù
Vũ Đình Hiệp (Phó tổng giám đốc Việt Á): 8-9 năm tội Vi phạm quy định đấu thầu; 8-9 năm tội Đưa hối lộ: Tổng 16-18 năm tù
Tội Nhận hối lộ
Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Y tế): 19-20 năm tù
Phạm Duy Tuyến (cựu Giám đốc CDC Hải Dương): 13-14 năm tù
Trịnh Thanh Hùng (cựu Vụ phó thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ): 14-15 năm tù
Nguyễn Minh Tuấn (cựu Vụ trưởng thuộc Bộ Y tế): 8-9 năm tù
Nguyễn Huỳnh (cựu Phó phòng Quản lý giá thuốc, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế): 9-10 năm tù
Nguyễn Nam Liên (cựu Vụ trưởng Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế): 8-9 năm tù
Tội Đưa hối lộ
Phan Tôn Noel Thảo (trợ lý Tài chính Việt Á): 4-5 năm tù
Hồ Thị Thanh Thảo (thủ quỹ của Việt Á): 4-5 năm tù
Tội Vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí
Chu Ngọc Anh (cựu Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ): 3-4 năm tù
Phạm Công Tạc (cựu Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ): 3-4 năm tù
Tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng
Trần Thị Hồng (nhân viên Công ty Việt Á): 36-48 tháng tù
Trần Tiến Lực (nhân viên Công ty Việt Á): 36-42 tháng tù
Lê Trung Nguyên (nhân viên Công ty Việt Á): 36-42 tháng tù
Ngụy Thị Hậu (cựu Phó phòng Tài chính kế toán, CDC tỉnh Bắc Giang): 36-42 tháng tù
Phan Huy Văn (Giám đốc Công ty Dược Phan Anh): 42-48 tháng tù
Phan Thị Khánh Vân (kinh doanh tự do): 4-5 năm tù
Lâm Văn Tuấn (cựu Giám đốc CDC tỉnh Bắc Giang): 6-7 năm tù
Nguyễn Mạnh Cường (cựu Kế toán trưởng CDC tỉnh Hải Dương): 30-36 tháng tù
Nguyễn Thị Trang (cựu Giám đốc Trung tâm tư vấn và dịch vụ tài chính, Sở Tài chính tỉnh Hải Dương): 30-36 tháng tù treo
Tiêu Quốc Cường (cựu Kế toán trưởng, cựu Phó phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Y tế tỉnh Bình Dương): 4-5 năm tù
Nguyễn Thành Danh (cựu Giám đốc CDC tỉnh Bình Dương): 10 tháng 4 ngày (bằng thời gian tạm giam)
Trần Thanh Phong (cựu Phó phòng Tài chính Kế toán, CDC tỉnh Bình Dương): 24-30 tháng tù treo
Lê Thị Hồng Xuyên (cựu nhân viên CDC tỉnh Bình Dương): 2-3 năm tù
Nguyễn Trường Giang (Giám đốc Công ty VNDAT): 3-4 năm tù
Nguyễn Thị Thúy (Giám đốc dự án, Công ty VNDAT): 30-36 tháng tù
Nguyễn Văn Định (cựu Giám đốc CDC tỉnh Nghệ An): 30-36 tháng tù treo
Nguyễn Thị Hồng Thắm (cựu Kế toán trưởng, CDC tỉnh Nghệ An): 24-30 tháng tù treo
Hồ Công Hiếu (nhân viên Công ty Thẩm định giá miền nam, chi nhánh Nghệ An): 24-36 tháng tù treo
Vũ Văn Doanh (Giám đốc Công ty Thẩm định giá Thăng Long): 30-36 tháng tù treo
Tạ Ngọc Chức (Tổng giám đốc Công ty Thẩm định và Đầu tư Toàn Cầu): 24-30 tháng tù
Ninh Văn Sinh (cựu Phó Giám đốc Công ty Thẩm định giá Trung Tín) 18-24 tháng tù
Tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ
Phạm Mạnh Cường (cựu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương): 5-6 năm tù
Nguyễn Văn Trịnh (cựu cán bộ Văn phòng Chính phủ): 7-8 năm tù
Phạm Xuân Thăng (cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương): 5-6 năm tù
Tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi
Nguyễn Bạch Thùy Linh (Giám đốc Công ty SNB Holdings): 30-46 tháng tù treo
Nguyễn Thị Thanh Thủy (cựu chuyên viên Nhà xuất bản Giáo dục): 3-4 năm tù
