Nhà tù Alcatraz nằm trên đảo Alcatraz, cách ngoài khơi bờ biển San Francisco khoảng 2km (Ảnh: britannica).
Kẻ cầm đầu nhóm vượt ngục là tên tội phạm dày dặn kinh nghiệm Frank Morris. Frank từng vào tù nhiều lần vì tội cướp có vũ trang và buôn bán ma túy. Vào thời điểm bỏ trốn, Frank đang thụ án 10 năm tù vì tội cướp ngân hàng.
Đồng bọn của Frank là 2 anh em John và Clarence Anglin. Họ đều bị kết án 35 năm tù vì tội cướp ngân hàng ở Columbia. Sau nhiều lần cố gắng trốn khỏi nhà tù Atlanta Penitentiary, cặp đôi được chuyển đến Alcatraz vào năm 1960.
Allen West là thành viên cuối cùng của nhóm. Allen đã bị bắt hơn 20 lần trước khi vào tù vì tội trộm xe vào năm 1955. Bị chuyển từ Nhà tù Atlanta đến Nhà tù Bang Florida, Allen đã vượt ngục không thành công và bị đưa đến Alcatraz vào năm 1957.
Vào thời điểm bị giam giữ ở Alcatraz, 4 tù nhân đã biết rõ về nhau vì đã từng gặp tại các nhà tù trước đó. Sau khi tất cả được đưa vào các phòng giam liền kề, cả 4 đã ấp ủ một kế hoạch vượt ngục.
Kế hoạch chỉn chu
Dưới sự chỉ đạo của Frank, các tù nhân lên kế hoạch đào hầm xuyên qua các bức tường phòng giam, đóng một chiếc bè và thoát khỏi hòn đảo bằng đường biển.
Sau khi thu thập các lưỡi cưa bỏ đi từ các phân xưởng trong tù và thìa kim loại từ phòng ăn, các tù nhân chế tạo một chiếc máy khoan từ động cơ máy hút bụi. Họ bắt đầu khoan các lỗ xung quanh ống thông gió dưới bồn rửa trong các phòng giam và sử dụng các tấm bìa cứng sơn màu để che lại.
Để che giấu tiếng ồn khi khoan, Frank thường chơi đàn phong cầm vào giờ giải trí, mỗi ngày tù nhân có một giờ tự do để thưởng thức âm nhạc.
Khi các lỗ đủ lớn để người chui qua, nhóm tù nhân đã lập một xưởng tạm thời ở tầng cao nhất còn trống trong khu phòng giam. Tại đây, họ chế tạo bè và áo phao cứu sinh bằng cách khâu những chiếc áo mưa ăn trộm được và gắn kín đường may bằng cách nấu chảy cao su trên các đường ống.
Để che đậy sự vắng mặt của mình, nhóm tù nhân đã khéo léo làm giả những chiếc đầu người từ xà phòng, rác, giấy vệ sinh và kem đánh răng. Họ thu thập tóc từ sàn của tiệm hớt tóc trong tù để những chiếc đầu trông giống như thật. Những chiếc đầu giả được đặt trên gối của tù nhân trong khi quần áo và khăn tắm được nhét dưới chăn mô phỏng hình dạng cơ thể của họ.
Bất kỳ lính canh nào nhìn vào cũng tưởng nhóm tù nhân đang ngủ say, trong khi thực tế họ đang ở trên tầng cao nhất để đóng một chiếc bè cao su và làm mái chèo từ những mảnh gỗ vụn và đinh vít ăn trộm.
Cuộc vượt ngục nghẹt thở
Cuối cùng, vào đêm 11/6/1962, chiếc bè đã sẵn sàng và đã đến lúc bắt đầu kế hoạch. Hy vọng trốn thoát của Allen nhanh chóng tan thành mây khói khi xi măng mà anh ta dùng để gia cố bê tông xung quanh ống thông gió đã cứng lại, khiến anh ta không thể chui qua chiếc lỗ đã khoan từ phòng giam của mình.
Trong khi đó, Frank và hai anh em nhà Anglin đã trốn thoát bằng một đường thông gió lên mái nhà của nhà tù. Cuộc tẩu thoát tưởng như thất bại khi cả nhóm gây ra một tiếng động lớn từ đường ống, nhưng các cai ngục đã sơ suất bỏ qua âm thanh này.
3 tù nhân tụt xuống đất qua đường ống nhà bếp, trèo qua 2 hàng rào dây thép gai. Khi chạy đến bờ biển ở phía đông bắc của hòn đảo, 3 tù nhân bơm phồng chiếc bè bằng cách sử dụng một chiếc đàn phong cầm tái chế.
Vào khoảng 10h đêm, 3 tù nhân lên chiếc bè đi về hướng đảo Angel.
Chiến dịch tìm kiếm khổng lồ
Cho đến sáng hôm sau, các cai ngục mới phát hiện ra 3 tù nhân đã biến mất. Một chiến dịch tìm kiếm trên diện rộng đã được triển khai trên cả đường bộ, đường không và đường biển xung quanh đảo Alcatraz và xa hơn trong vòng 10 ngày.
Ngày 14/6, cảnh sát biển báo cáo đã tìm thấy một mái chèo ngoài khơi bờ biển phía nam của đảo Angel. Đồng thời một nhóm công nhân cũng tìm thấy một chiếc ví có chứa thông tin của anh em nhà Anglin.
6 ngày sau, cao su vụn được cho là từ chiếc bè của nhóm tù nhân dạt vào bờ biển gần cầu Cổng Vàng. Ngày hôm sau, một chiếc áo phao bị xì hơi đã được vớt lên ở không xa đảo Alcatraz.
Cảnh sát biển tìm thấy một chiếc áo phao tự chế ngoài khơi đảo Angel (Ảnh: Popularmechanics).
Những vật dụng thu được khiến FBI nhanh chóng kết luận 3 tù nhân đã chết đuối trong khi đào thoát, mặc dù không tìm thấy thi thể nào.
Tuy nhiên, ngay từ Giáng sinh năm 1962, mẹ của 2 anh em vượt ngục đã nhận được một bó hoa được gửi ẩn danh cho bà. Những bó hoa này được gửi hàng năm cho đến tận khi bà qua đời vào năm 1973. Trong đám tang của bà, có 2 người đàn ông cao lớn, trang điểm đậm tới dự. Các thành viên trong gia đình tin rằng họ chính là John và Clarence Anglin cải trang.
Năm 1989, 2 người phụ nữ nói rằng họ đã nhìn thấy Clarence Anglin và Frank Morris tại một trang trại gần Marianna ở Florida, mặc dù sau đó không tìm thấy dấu vết nào của họ.
Cuối cùng, vào năm 2018, FBI xác nhận rằng họ đã nhận được một lá thư được cho là do John Anglin viết. Trong thư, Anglin tiết lộ rằng cả Morris và anh trai Clarence đều đã chết. John nói rằng anh ta sẽ tự nộp mình cho cảnh sát để đổi lấy sự chữa trị y tế.
FBI không thể xác nhận tính xác thực của bức thư và sau đó, họ không còn nhận được tin tức gì nữa.
Hơn nửa thế kỷ trôi qua, số phận của Frank Morris và 2 anh em nhà Anglin sau cuộc vượt ngục khó tin khỏi nhà tù Alcatraz huyền thoại vẫn còn là điều bí ẩn.
