Chiều 30/4, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đơn vị này đang tổ chức điều tra, xác minh các trường hợp lan truyền, phát tán thông tin "Đà Lạt xảy ra biến lớn", "Đà Lạt xảy ra bạo động, bắn súng"...
Công an tỉnh Lâm Đồng khẳng định các thông tin với nội dung trên là sai sự thật, vi phạm pháp luật và xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Người dân, du khách đổ về công viên bên Hồ Xuân Hương, Đà Lạt vui chơi trong chiều 30/4 (Ảnh: Minh Hậu).
Công an Lâm Đồng tiến hành điều tra và xử lý nghiêm đối với trường hợp đưa tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự địa phương.
Công an Lâm Đồng xác định các thông tin lan truyền trên mạng xã hội với nội dung "Đà Lạt có biến", "bạo động"... là sai sự thật (Ảnh: Công an Lâm Đồng).
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, trong dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5, hàng trăm nghìn du khách trong và ngoài nước về Đà Lạt tham quan, nghỉ dưỡng. Các hoạt động vui chơi, giải trí, sự kiện nghệ thuật diễn ra rộng khắp, an toàn, vui tươi, lành mạnh.
Chiều 30/4, bầu trời Đà Lạt trong xanh, nhiệt độ ở vào khoảng 22 độ C, mát mẻ. Các khu công viên ven bờ Hồ Xuân Hương thu hút lượng lớn người dân, du khách vui chơi, hóng mát.
