Liên quan đến vụ người chồng đâm vợ con rồi nhảy lầu ở Khu đô thị Sala, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra, làm rõ các tình tiết của vụ án.
Theo cơ quan chức năng, khoảng 5h20 ngày 13/5, Ban quản lý chung cư nhận điện thoại từ ông H.N.H. (SN 1984), yêu cầu gọi xe cấp cứu. Ban quản lý và bảo vệ lên căn hộ ở tầng 4 kiểm tra, phát hiện vợ ông H. và 2 con nhỏ bị thương nên hỗ trợ đưa đi bệnh viện. Trong đó, bé gái 3 tuổi do vết thương nặng đã tử vong.
Riêng ông H. được phát hiện tử vong dưới tầng trệt, nghi do nhảy lầu. Sự việc được phía tòa nhà thông báo cho công an.
Nhân viên vệ sinh lau rửa vết máu tại nơi ông H. rơi lầu (Ảnh: Lê Trai).
Nhận tin báo, Công an TP Thủ Đức phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM đến tòa nhà Sarina 1 để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân 2 cha con ông H. tử vong.
Quá trình lấy lời khai những người liên quan, công an ghi nhận trước khi gây án, ông H. không có biểu hiện bất thường, vẫn yêu thương, chăm sóc vợ con. Về khả năng người này bị trầm cảm, nhà chức trách vẫn đang làm rõ.
Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Google Maps).
