Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất điều tra vụ án "chuyến bay giải cứu", chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố 53 người, về 5 tội danh. Trong đó, một trong những bị can bị điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản là Hoàng Văn Hưng, cựu trung tá, nguyên Trưởng phòng Điều tra Cục An ninh điều tra Bộ Công an.
Hưng được xác định đã nhận lời "chạy án" cho Nguyễn Thị Thanh Hằng, Phó Tổng Giám đốc Công ty du lịch Bluesky và Lê Hồng Sơn, Tổng giám đốc Công ty du lịch Bluesky, thông qua sự kết nối của ông Nguyễn Anh Tuấn, cựu thiếu tướng, nguyên Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội.
Kết luận điều tra cho rằng, ông Tuấn đã nhận 2,65 triệu USD từ Hằng để đưa cho Hưng "lo lót". Khoản tiền trên giao dịch nhiều lần, tại nhiều địa điểm, hầu hết là ở nhà ông Tuấn. Tuy nhiên, Bộ Công an xác định, có một lần, cuộc giao dịch diễn ra trên ô tô.
Theo đó, ngày 28/11/2022, Hằng được ông Tuấn thông báo cần chuẩn bị gấp 450.000USD (tương đương hơn 10,6 tỷ đồng) để đưa cho Hưng. Mục đích là để Hưng chi cho Viện kiểm sát trong một cuộc họp và "biếu" lãnh đạo Vụ (thực tế, lý do này là Hưng bịa ra). Hằng khi đó vì quyết tâm "chạy án" nên tìm mọi cách để chuẩn bị đủ tiền, dù trước đó, bị can này đã đưa 2,15 triệu USD.
Cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn (Ảnh: ANTĐ).
Sau khi chuẩn bị đủ tiền, Hằng đưa cho ông Tuấn để vị cựu thiếu tướng đưa cho Hưng. Theo yêu cầu của Hưng, ông Tuấn chia số tiền làm 2 túi, một túi để 350.000USD (để đưa cho Viện kiểm sát), túi còn lại để 100.000USD (đưa cho lãnh đạo Vụ) rồi cho vào một chiếc cặp số vỏ cứng, cài mã khóa "104".
Tối 4/12/2022, Hưng gọi điện cho ông Tuấn thông qua một ứng dụng trò chuyện, hỏi về việc ông Tuấn có ở nhà không để qua lấy tiền. Tuy nhiên, cuộc giao dịch không được diễn ra vì ông Tuấn bận. Hưng sau đó nhờ ông Tuấn sáng ngày mai mang vali tiền đến trụ sở Cơ quan An ninh điều tra ở số 11 Trần Bình Trọng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Sáng 5/12/2022, Tuấn đưa vali tiền cho cháu trai tên Huy, nhờ mang đến địa điểm như đã hẹn với Hưng. Khi đó, anh Huy điều khiển chiếc BMW X7 đến nhà ông Tuấn để lấy tiền, sau khi gọi cho Hưng, anh Huy được yêu cầu đỗ tại trước cổng Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Xô.
Cuộc giao dịch diễn ra lúc 9h51. Lấy được tiền, Hưng gọi báo lại cho ông Tuấn. Sau đó, Hưng xách cặp tiền cất vào ghế sau của ô tô cá nhân, hiệu Ford Explorer màu đen, đang đỗ tại số 15 Trần Bình Trọng.
Kết luận điều tra thể hiện, khi đó, Hưng vào trong xe, ngồi khoảng 8 phút, rồi lại xuống xe và đi vào trụ sở cơ quan, không mang theo cặp tiền. Thời điểm trên, lái xe của Hưng ngồi trong xe và điều khiển ô tô rời đi lúc 10h02.
Quá trình điều tra xác định, Hưng không đưa ra tổng số tiền để "chạy án" mà sẽ nhận tiền các khoản nhỏ, theo tiến trình điều tra vụ án, kéo dài từ tháng 2 đến tháng 12/2022, trung bình mỗi tháng 1 lần.
Theo Bộ Công an, lời khai của Sơn và Hằng cho biết, 2 bị can đã 13 lần đưa tiền cho ông Tuấn, tổng 2,8 triệu USD (tương đương hơn 65 tỷ đồng) để cựu PGĐ Công an TP Hà Nội "lo lót" cho họ.
Tuy nhiên, ông Tuấn khai chỉ nhận 2,65 triệu USD (tương đương hơn 61 tỷ đồng) từ Hằng, trong đó, 2,25 triệu USD để "chạy án", 400.000USD mua bất động sản. Toàn bộ 2,25 triệu USD, ông Tuấn nói đã đưa hết cho Hưng.
Trong khi đó, Hưng lại cho biết không nhận bất kỳ khoản tiền nào từ Hằng hay ông Tuấn. 
Sau quá trình điều tra, Cơ quan An ninh điều tra xác định, ông Tuấn đã nhận 2,65 triệu USD từ Hằng, còn Hưng đã nhận 800.000USD từ ông Tuấn.
