Sáng 22/6, TAND quận Tây Hồ, Hà Nội, mở phiên tòa sơ thẩm vụ án Cưỡng đoạt tài sản, đưa ra xét xử Nguyễn Thị Thúy (43 tuổi) và 4 bị cáo khác. Bị hại trong vụ án là bà Lê Thị Bính, nguyên Hiệu trưởng trường Tiểu học Phú Thượng, quận Tây Hồ.
Đây là lần thứ 3 TAND quận Tây Hồ mở phiên xét xử vụ án này. Hai lần trước, vì các lý do như bị hại vắng mặt, vắng kiểm sát viên... mà phiên tòa không thể diễn ra như kế hoạch.
Khoảng 9h30 ngày 22/6, HĐXX do thẩm phán Đào Đức Cần làm chủ tọa khai mạc phiên xét xử, bắt đầu làm việc. Trong phần thủ tục, thư ký phiên tòa thông báo sự vắng mặt bị cáo Nguyễn Công Tuấn và bị hại Lê Thị Bính.
Chủ tọa phiên tòa công bố đơn xin hoãn phiên tòa của bị cáo Tuấn. Lý do được đưa ra là Tuấn có thêm một luật sư đăng ký bào chữa. Để đảm bảo quyền lợi, bị cáo này đề nghị hoãn xét xử nhằm tạo điều kiện cho luật sư có thời gian nghiên cứu hồ sơ, tài liệu.
Tòa án nhân dân quận Tây Hồ (Ảnh: H.N.).
Ngoài 2 người vắng mặt nói trên, 4 điều tra viên Công an quận Tây Hồ và một giám định viên (Viện Khoa học hình sự Bộ Công an) được triệu tập đến tòa cũng không xuất hiện tại phiên xét xử sáng nay.
Trước các nội dung trên, chủ tọa phiên tòa hỏi quan điểm đại diện VKS. Kiểm sát viên đề nghị tiếp tục hoãn xét xử.
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa lần thứ 3. Thời gian xét xử lại được ấn định vào ngày 21/7. Đối với những ý kiến của luật sư và bị cáo, chủ tọa Đào Đức Cần cho biết họ có thể làm đơn nộp tới tòa án.
Vụ án trên xảy ra từ tháng 7/2021. Theo cáo trạng, nhóm bị cáo trên bị VKS truy tố khi có hành vi cưỡng đoạt tiền của bà Bính để không công khai những bằng chứng thể hiện việc vị hiệu trưởng nhận tiền của phụ huynh để tuyển sinh trái tuyến.
Liên quan đến bà Bính, UBND quận Tây Hồ đã kết luận vị hiệu trưởng này có vi phạm quy chế tuyển sinh. Cụ thể, bà Bính đã tiếp phụ huynh học sinh để nhận tuyển sinh trái tuyến tại phòng làm việc riêng, không thực hiện tuyển sinh theo đúng trình tự thủ tục, không đúng nhiệm vụ, vi phạm quy chế tuyển sinh năm 2021-2022. UBND quận Tây Hồ đã có quyết định kỷ luật Khiển trách với nguyên Hiệu trưởng trường Tiểu học Phú Thượng.
Bên cạnh đó, bà Bính còn bị tố cáo nhận tiền từ các phụ huynh để tuyển sinh trái tuyến. UBND quận Tây Hồ đã giao công an điều tra nội dung này. Phía Công an quận Tây Hồ cũng đã tiếp nhận tố giác tội phạm đối với bà Lê Thị Bính về hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ và Lạm quyền.
