Cái chết kỳ lạ của bà mẹ đơn thân
Heather Barnett là một bà mẹ đơn thân làm nghề thợ may tại nhà. Cô sống cùng 2 con ở Bournemouth.
Vào tháng 11/2002, các con của Heather đi học về vào buổi chiều và phát hiện thi thể của mẹ mình trên sàn phòng tắm. Nạn nhân chết thảm. Cảnh sát tìm thấy một lọn tóc của Heather đã bị cắt và đặt vào tay trái của cô. Kỳ lạ hơn, một lọn tóc của người khác được đặt vào tay phải của cô ấy.
Các thanh tra phát hiện một dấu chân bên cạnh thi thể. Đó là một kiểu giày thể thao của hãng Nike, kích thước giày cho thấy đây là một người đàn ông.
Một chiếc khăn tay màu xanh lá cây có dính máu của Heather được tìm thấy trong nhà. Các con của Heather cho biết họ không có chiếc khăn này.
Ngoại trừ những bằng chứng này, vụ án không còn manh mối nào khác.
Cảnh sát tin rằng nghi phạm sống gần nhà Heather vì không ai nhận thấy bất kỳ người lạ nào quanh khu vực vào sáng hôm đó. Các thanh tra cũng đưa ra giả thuyết kẻ sát nhân đã mang theo quần áo và cả giày để thay sau khi gây án.
Gã hàng xóm đáng ngờ
Ngay sau khi Heather Barnett bị sát hại, cảnh sát đã thẩm vấn tất cả những người hàng xóm của cô, trong đó có một người đàn ông tên là Danilo Restivo. Anh ta từng bị một phụ nữ tố cáo lén cắt tóc khi cô đi làm bằng xe buýt. Chi tiết này khiến cảnh sát quan tâm.
Restivo đến Bournemouth vào tháng 5/2002 và nhận những công việc lặt vặt để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Anh ta thuê phòng đối diện nhà của nạn nhân Heather Barnett.
Restivo thừa nhận từng thuê Heather may rèm cửa cho anh ta. Cảnh sát sau đó đã phát hiện các email trên máy tính xách tay của Heather gửi cho em gái, trong đó cô có nhắc đến một khách hàng kỳ lạ. Trong email, Heather cũng lo lắng cho biết sau chuyến thăm của khách hàng nói trên, bộ chìa khóa nhà dự phòng của cô đã bị mất và cô nghi ngờ anh ta đã lấy chúng. Khách hàng mà Heather nhắc đến không ai khác chính là người hàng xóm Danilo Restivo.
Khi bị thẩm vấn, Restivo khai vào thời điểm xảy ra án mạng, anh đang tham gia khóa đào tạo về công nghệ thông tin. Anh còn giữ cuống vé xe buýt ngày hôm đó.
Kiểm tra sổ đăng ký những người tham gia khóa đào tạo hôm đó, cảnh sát phát hiện thời gian lưu trong sổ của Restivo dường như đã được sửa chữa.
Một chuyên gia kỹ thuật số cho biết, chiếc máy tính mà Restivo khai đã sử dụng để làm việc tại trung tâm đào tạo không hề hoạt động trong khoảng thời gian từ 9h08 sáng đến 10h10 sáng ngày Heather bị sát hại.
Bằng chứng này ngay lập tức làm dấy lên nghi ngờ về chứng cứ ngoại phạm của Restivo.
Cảnh sát nghi ngờ rằng Restivo lấy được vé xe buýt vào sáng hôm đó vì anh ta có thể đã xuống xe ở điểm dừng tiếp theo và đi bộ ngược trở về nhà Heather.
Thông qua đoạn phim CCTV, cảnh sát phát hiện một người đàn ông mặc áo trùm đầu chạy trên đường về phía trạm xe buýt vào buổi sáng hôm xảy ra án mạng. Tuy nhiên cảnh sát không thể chắc chắn đó có phải là Danilo Restivo hay không.
Một giả thuyết được đưa ra: Restivo đã đợi Heather về nhà lúc 9h30 sáng, giết cô ấy, dọn dẹp hiện trường vụ án, sau đó chạy đến xe buýt lúc 10h15 sáng. Sau đó, anh ta đến buổi tập huấn, viết tên và thời gian thực tế vào danh sách đăng ký. Sau đó nhận ra anh ta sửa lại, viết lùi giờ thành 9h00 sáng để đảm bảo chứng cứ ngoại phạm.
Tại nhà của Restivo, một thanh tra phát hiện ra rằng đôi giày Nike của anh ta đang được ngâm trong xô thuốc tẩy trong bồn tắm. Cảnh sát thu giữ đôi giày để phân tích pháp y. Tuy nhiên các dấu chân đẫm máu trong nhà Heather không khớp với các dấu chân từ đôi giày của Restivo.
Lật lại vụ mất tích bí ẩn ở Ý
Cảnh sát quyết định xem xét lai lịch của Restivo. Theo thông tin thu thập được, Danilo Restivo sinh năm 1972 tại Sicily, Ý trong một gia đình có quan hệ rộng và được kính trọng. Nhưng Danilo luôn cư xử kỳ lạ so với các thành viên khác trong gia đình.
Từ năm 1992, anh ta bị tình nghi cắt tóc các phụ nữ trên các phương tiện giao thông công cộng.
Năm 1993, khi đang sống với gia đình ở thành phố Potenza, anh ta quấy nhiễu các cô gái từ chối hẹn hò với mình bằng cách phát nhạc nền của một bộ phim về một kẻ giết người.
Tháng 9/1993, Elisa Claps, thiếu nữ 16 tuổi, thương cảm Danilo khi anh ta không có bạn bè, đã đồng ý gặp anh ta. Sau cuộc gặp gỡ này, không ai còn nhìn thấy Elisa nữa.
Cô gái mất tích bí ẩn Elisa Claps (Ảnh: Notizie).
Ba năm sau khi Elisa mất tích, Restivo bị kết án 20 tháng tù vì đã nói dối thẩm phán về hành tung vào ngày cô gái mất tích. Vì các bản án ngắn hạn bị đình chỉ ở Ý nên Restivo vẫn được tự do và không bị hạn chế đi lại.
Restivo đã rời Potenza và đi du lịch vòng quanh châu Âu trong nhiều năm trước khi định cư ở Anh để bắt đầu một cuộc sống mới.
7 năm sau khi Elisa mất tích, cảnh sát Anh đã quyết định mở một đường dây hợp tác với cảnh sát Ý để điều tra về Restivo.
Kẻ sát nhân mắc chứng "cuồng tóc"
Cảnh sát Ý giám sát Revisto suốt ngày đêm. Họ phát hiện anh ta thường đến một công viên nơi có nhiều phụ nữ dắt chó đi dạo. Anh ta lặng lẽ quan sát và đi theo họ trong trang phục áo len dày và đi gang tay. Quá trình theo dõi, cảnh sát thu được của Restivo một chiếc ba lô chứa nhiều vật dụng đáng ngờ, tuy vậy vẫn không đủ bằng chứng để bắt giữ Restivo.
Trong thời gian này, mặc dù nghi phạm vẫn đang bị cảnh sát giám sát song các vụ cắt tóc vẫn không hề dừng lại.
Sau khi Heather Barnett bị sát hại, pháp y xét nghiệm ADN những sợi tóc trên tay nạn nhân và tất cả những vụ phụ nữ bị lén cắt tóc khác nhưng không tìm thấy mối liên kết nào.
Vài năm sau, nhờ những đột phá trong công nghệ pháp y, các nhà khoa học sử dụng một kỹ thuật mới có thể trích xuất ADN của Restivo từ chiếc khăn tay màu xanh được tìm thấy trong nhà Heather.
Một kỹ thuật pháp y mới cũng được sử dụng để kiểm tra lại đôi giày thể thao Nike được tìm thấy trong xô thuốc tẩy tại nhà nghi phạm, cho thấy giày có dính nhiều máu.
Trở lại Ý, gần 20 năm sau khi Elisa Claps mất tích, vào tháng 3/2010, một tình tiết mới đã giúp việc điều tra vụ án có bước ngoặt lớn. Những người xây dựng làm việc trên mái nhà thờ Holy Trinity đã tìm thấy một bộ hài cốt được giấu trong căn gác mái. Hài cốt này là Elisa Claps và trong tay nạn nhân cũng có một nắm tóc.
Vụ án Elisa Claps và vụ án Heather Barnett có nhiều điểm tương đồng về cách thức gây án. Đặc biệt là áo ngực của 2 người phụ nữ đều bị cắt rời và cả hai đều cầm những lọn tóc của người khác trên tay.
Chiếc áo ngực của Heather Barnett đã bị cắt giống như của Elisa Claps (Ảnh: Murderpedia).
Cảnh sát Anh đã bắt giữ Restivo vì tội giết Heather Barnett. Cảnh sát Ý sau đó cũng buộc tội Restivo về tội giết Elisa Claps.
Tháng 5/2010, Danilo Restivo hầu tòa vì tội giết Heather Barnett tại thị trấn Winchester, Anh. Trong phiên tòa xét xử, Restivo thừa nhận mình mắc chứng "cuồng tóc", cảm thấy phấn khích, thỏa mãn khi cắt tóc phụ nữ.
Ngày 29/6/2011, Restivo bị kết án tù chung thân với thời gian ngồi tù tối thiểu là 40 năm tại Anh.
Ngày 1/11/2011, Restivo bị kết tội giết Elisa Claps và bị kết án 30 năm tù tại Ý.
Kết hợp cả 2 án tù, kẻ sát nhân dành cả phần còn lại của cuộc đời mình sau song sắt.
