Ngày 6/5, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên bị cáo Nguyễn Minh Khánh Duy (40 tuổi) 15 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo Nguyễn Minh Khánh Duy (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, khi còn giữ chức Giám đốc Phòng giao dịch Ngân hàng Kiên Long huyện Trà Ôn, Duy đầu tư cổ phiếu nhưng bị thua lỗ dẫn đến mất khả năng thanh toán.
Để có tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân, từ tháng 9 đến tháng 12/2022, Duy nói dối  cần tiền đáo hạn ngân hàng cho mình và cho người khác vay đáo hạn, thời gian vay 1-5 ngày, lãi suất từ 2.000 đến 5.000 đồng/1 triệu đồng/ngày.
Với thủ đoạn trên, Duy đã lừa 8 người và chiếm đoạt số tiền trên 3,5 tỷ đồng.
Từ các chứng cứ trên cũng như quá trình khai nhận tại tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Khánh Duy 15 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đồng thời buộc bồi thường số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại.
