Dụ bé gái ở siêu thị lên xe chở về, hãm hại 
Bình Thuận
Thanh niên 29 tuổi bị cảnh sát bắt giữ để điều tra hành vi dụ bé gái 10 tuổi, đang đứng chờ người thân ở siêu thị, lên xe anh ta chở về rồi hãm hại.
Sáng 2/3, nghi can bị Công an TP Phan Thiết lấy lời khai, củng cố chứng cớ, điều tra về hành vi Hiếp dâm trẻ em. Bước đầu, thanh niên đã thừa nhận hành vi.
Khoảng 17h hôm qua, bé gái 10 tuổi được người chú chở đến siêu thị Lotte Mart Phan Thiết chơi với bạn, dặn lúc nào chơi xong thì gọi điện để người nhà ra đón về. Nghe lời, khoảng một tiếng sau, cô bé ra trước siêu thị chờ chú đón.
Theo điều tra, thanh niên 29 tuổi đến hỏi "có về không để chú chở về?". Bé từ chối, bảo đang chờ người thân đến đón. Anh ta bảo đưa số điện thoại người nhà để gọi giúp, nhưng không ai nghe máy. Nghi can tiếp tục đề nghị chở về giúp, bé gái đồng ý.
Tuy nhiên, gã thanh niên đã chở cô bé về hướng xã Tiến Thành, thay vì về nhà ở xã Hàm Mỹ (huyện Hàm Thuận Nam). Đến khu đất vắng, hắn xâm hại nạn nhân.
Gia đình sau đó biết chuyện, trình báo cảnh sát. Ngay trong đêm, Công an TP Phan Thiết đã xác định được nghi can, bắt giữ.
Tư Huynh
