10h hôm nay (25/4), TAND TPHCM tuyên án đối với ông Thanh (71 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Tân Hiệp Phát) cùng hai con gái Trần Uyên Phương (43 tuổi) và Trần Ngọc Bích (40 tuổi).
Tòa tuyên án ông Trần Quí Thanh 8 năm tù (Video: Cao Bách).
Theo đó, bị cáo Trần Quí Thanh lĩnh 8 năm tù, Trần Uyên Phương 4 năm tù, Trần Ngọc Bích lĩnh 3 năm tù treo. Thời gian thử thách của Bích là 5 năm.
Các hợp đồng chuyển nhượng được xử lý ra sao?
Về quan hệ dân sự, tòa tuyên hủy hợp đồng chuyển nhượng 4 thửa đất giữa ông Lâm Sơn Hoàng và Trần Uyên Phương; buộc môi giới Nguyễn Hoàng Phú trả lại 2,5 tỷ đồng cho Lâm Sơn Hoàng.
Với vụ Nguyễn Huy Đông vay của ông Trần Quí Thanh 80 tỷ, tòa buộc ông Đông hoàn trả tiền vay sau khi trừ thuế phí là 78,4 tỷ cho ông Thanh; hủy hợp đồng chuyển nhượng đất giữa Trần Uyên Phương và ông Đông.
Bị cáo Trần Uyên Phương bị cảnh sát áp giải đến tòa (Ảnh: Nam Anh).
Hủy hợp đồng chuyển nhượng đất giữa Trần Uyên Phương với Nguyễn Văn Chung; buộc ông Chung hoàn trả cho ông Thanh 34,7 tỷ đồng; buộc môi giới Nguyễn Phi Long trả 700 triệu đồng tiền môi giới cho ông Chung.
Với việc bà Đặng Thị Kim Oanh vay của ông Thanh 500 tỷ đồng, tòa tuyên buộc bà Kim Oanh hoàn trả cho ông Thanh hơn 235 tỷ đồng; không chấp nhận yêu cầu của bà Oanh về bồi thường thiệt hại do mất kinh doanh ở 2 công ty; hủy hợp đồng giao kết giữa ông Thanh và bà Oanh; hủy hợp đồng chuyển nhượng cổ phần giữa Công ty Minh Thành, Nhơn Thành và Trần Uyên Phương.
HĐXX cũng phạt bổ sung mỗi bị cáo 100 triệu đồng sung quỹ Nhà nước.
HĐXX nhận định, tại tòa các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Các bị cáo đã thông qua môi giới cho 4 bị hại vay tiền, yêu cầu các chủ tài sản và dự án ký hợp đồng chuyển nhượng tài sản, cổ phần công ty cho mình. Sau đó, khi bị hại yêu cầu chuộc lại tài sản, các bị cáo không đồng ý, nảy sinh ý định chiếm đoạt của các bị hại.
HĐXX trong buổi làm việc sáng 25/4 (Ảnh: Nam Anh).
Hành vi của các bị cáo cấu thành tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Số tài sản các bị cáo chiếm đoạt của các bị hại là hơn 1.048 tỷ đồng, trong đó ông Thanh có vai trò chính và phải chịu trách nhiệm về toàn bộ số tài sản chiếm đoạt nêu trên.
Trong đó, bị cáo Trần Uyên Phương đóng vai trò đồng phạm giúp sức, làm theo chỉ đạo của cha mình, phải chịu trách nhiệm với thiệt hại hơn 350 tỷ đồng. Bị cáo Trần Ngọc Bích cũng với vai trò đồng phạm giúp sức làm theo chỉ đạo của cha, chịu trách nhiệm với phần tài sản hơn 600 tỷ đồng.
Hành vi của các bị cáo nguy hiểm cho xã hội, vì vụ lợi cá nhân xâm phạm tới tài sản của người khác. Các bị cáo biết rõ hành vi vi phạm sẽ bị pháp luật trừng phạt nhưng cố ý phạm tội.
Các bị cáo chiếm đoạt tài sản hơn 500 tỷ đồng trở lên, cần phải được xử lý nghiêm minh. Tình tiết tăng nặng là phạm tội 2 lần trở lên, tình tiết giảm nhẹ như có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, tác động người thân nộp hơn 800 tỷ đồng.
Tuy nhiên, HĐXX cũng xem xét các bị cáo chiếm đoạt tài sản của bị hại trên giấy tờ, quyền tài sản, các tài sản này vẫn do các bị hại sử dụng. Ông Thanh và 2 con gái được tặng nhiều bằng khen, có nhiều đóng góp cho xã hội, ông Thanh hơn 70 tuổi, Phương và Bích giúp sức hạn chế… Đây là những tình tiết giảm nhẹ được tòa xem xét.
Từ những phân tích trên, HĐXX cho rằng cần cách ly ông Trần Quí Thanh và Trần Uyên Phương ra khỏi xã hội một thời gian. Riêng bị cáo Bích không có tình tiết tăng nặng, có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên cho hưởng án treo cũng đủ răn đe.
Bị cáo Trần Quí Thanh xuất hiện tại phiên tòa sáng 25/4 (Ảnh: Nam Anh).
Ông Thanh cùng 2 con gái bày tỏ hối tiếc về hành vi của mình
Theo hồ sơ vụ án, từ năm 2019 đến 2020, ông Trần Quí Thanh cùng hai con gái thông qua môi giới đã cho nhiều người vay tiền với lãi suất 3%/tháng. Các bị cáo yêu cầu người vay phải ký hợp đồng chuyển nhượng tài sản, cổ phần của dự án và cam kết bán lại để che giấu bản chất của việc cho vay.
Khi bên vay thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ gốc, lãi theo thỏa thuận bán lại tài sản ban đầu, thì các bị cáo đưa ra nhiều lý do để không trả lại.
Bằng hình thức này, ba cha con ông Thanh đã thực hiện 4 vụ chiếm đoạt tài sản, tổng trị giá hơn 1.048 tỷ đồng. Trong đó, ông Thanh chiếm đoạt 2 dự án Minh Thành, Nhơn Thành của đại gia Đặng Thị Kim Oanh; 29 thửa đất được tách từ thửa đất số 452 của ông Nguyễn Văn Chung, 4 thửa đất của ông Lâm Sơn Hoàng và 2 thửa đất của ông Nguyễn Huy Đông.
Quá trình xét xử, ông Thanh và 2 con gái thừa nhận quan hệ giữa mình và các bị hại là vay tài sản. Đồng thời, bị cáo xin chấp nhận mọi phán quyết của tòa đưa ra.
Trong phần luận tội, đại diện VKS sau khi đánh giá mức độ, tính chất hành vi phạm tội của từng bị cáo đã đề nghị HĐXX tuyên phạt ông Trần Quí Thanh 9-10 năm tù, Trần Uyên Phương 5-6 năm tù và Trần Ngọc Bích 4-5 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Bào chữa cho các bị cáo, luật sư trình bày hàng loạt tình tiết giảm nhẹ, xin HĐXX xem xét cho thân chủ mình được hưởng khoan hồng của pháp luật, sớm trở về tiếp tục điều hành doanh nghiệp, cống hiến cho xã hội.
Nói lời sau cùng, ông Thanh cùng 2 ái nữ bày tỏ hối tiếc về hành vi của mình đã thực hiện và mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.
