Lời kêu cứu không được lắng nghe
Judy Malinowski (31 tuổi) sống ở Ohio, Mỹ, có hai cô con gái 9 tuổi và 12 tuổi. Ngày 2/8/2015, Judy đi chơi với bạn trai là Michael Slager và cả hai xảy ra mâu thuẫn, tranh cãi gay gắt khi đang chạy xe trên cao tốc.
Hai người dừng lại ở một trạm xăng. Michael đổ xăng lên khắp người Judy và châm lửa thiêu sống cô.
Judy Malinowski khi còn là người phụ nữ xinh đẹp (ảnh nhỏ) và sau khi bị thiêu (ảnh trái). Ảnh phải là gã bạn trai Michael Slager (Ảnh: Newyorkpost).
Mối quan hệ giữa Michael Slager và Judy Malinowski trước đó đã vô cùng phức tạp, đầy rẫy những bạo lực, lạm dụng tình dục và đe dọa tinh thần. Quá trình hẹn hò, Judy nhận thấy mối đe dọa từ người bạn trai với mình và 2 con nên cô đã nhiều lần tìm kiếm sự giúp đỡ từ người khác, trong đó có cả cảnh sát.
Tuy nhiên, cảnh sát từ chối can thiệp vì tiền sử nghiện ma túy của Judy. Trước đó, người phụ nữ này mắc bệnh ung thư buồng trứng và tìm đến ma túy để giảm đau.
Cảnh sát phớt lờ lời kêu cứu của Judy và cuối cùng điều cô lo sợ đã xảy ra: Vụ thiêu sống ở trạm xăng.
Judy giữ được mạng sống nhưng cô đã phải trải qua 7 tháng hôn mê và 16 tháng phẫu thuật vô cùng đau đớn. Lửa đã hủy hoại nhan sắc cũng như sức khỏe của Judy, cô giờ đây mang khuôn mặt biến dạng, đầy sẹo, đôi tai bị mất, đôi mắt trống rỗng và đau khổ...
Việc cô có thể sống sót, tỉnh táo được coi là một "phép màu".
Đền tội
Michael khai với cảnh sát rằng hắn chỉ vô tình châm điếu thuốc cho Judy tại trạm xăng và lửa bùng lên cháy lan sang người cô. Luật sư của Michael bào chữa rằng Michael không cố ý làm hại Judy, anh ta chỉ phản ứng tức giận vì Judy tấn công anh ta trước.
Vụ án không có nhân chứng. Thẩm phán quyết định cho phép Judy làm chứng, trở thành nhân chứng cho chính phiên tòa xử kẻ thiêu sống cô. Judy phải chịu cơn đau đớn tột cùng dù dùng liều thuốc giảm đau, mỗi khi lấy lời khai với cảnh sát.
Judy trở thành một trong những người đầu tiên ở Mỹ làm nhân chứng trong một phiên tòa mà họ chính là nạn nhân.
Theo lời Judy, Michael đã thực hiện hành động tàn ác khi đổ xăng lên đầu, xuống lưng và vào cổ họng của cô. Trước tòa, July nói cô đã khóc và cầu xin được tha mạng, nhưng Michael lạnh lùng châm lửa đốt cô. July cảm thấy cơ thể mình bị đốt cháy, quần áo, da thịt, cơ thể đau đớn, biến dạng, giống như "ngàn mũi kim nóng" đâm vào cơ thể.
Việc chấp nhận video quay lời khai của Judy làm bằng chứng trong phiên tòa xử Michael là một bước ngoặt quan trọng trong lịch sử tố tụng ở Ohio. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử xử án ở Ohio, lời khai của nạn nhân vụ giết người được sử dụng như là bằng chứng trước tòa.
Đoạn video ghi lại toàn bộ lời khai, tình trạng cơ thể, cảm xúc rối loạn của Judy, nỗi đau đớn tột cùng về thể xác và tinh thần của cô. Judy nói: "Tôi chưa bao giờ biết rằng một con người lại có thể xấu xa độc ác như vậy. Anh ta chỉ đứng đó và không làm gì cả. Sự vô cảm, khuôn mặt, ánh mắt anh ta thật ác độc."
Sau khi xem xét toàn bộ vụ án, lời khai và bằng chứng, tòa án đưa ra một thỏa thuận nhận tội. Cuối cùng Michael phải nhận án tù 11 năm, đây là mức án tối đa theo pháp luật bang Ohio đối với tội đốt phá nghiêm trọng và hành hung trọng tội.
Trong phiên tòa, Judy không thể lên tiếng mà chỉ có thể nói thều thào vì cổ họng cô bị tổn thương nặng. Tuy vậy, Judy vẫn cố gắng để lại thông điệp với những nạn nhân bị bạo hành: "Hãy tìm kiếm sự giúp đỡ! Hãy chạy đi!"
Sau 59 ca phẫu thuật và khoảng 2 năm nằm viện, Judy được chuyển đến một trung tâm chăm sóc phục hồi sức khỏe. Ngày 27/6/2017, Judy qua đời ở tuổi 33 tuổi do biến chứng từ những vết bỏng không thể chữa lành. Cuối cùng "phép màu" đã không thể kéo dài mãi.
Sau khi Judy qua đời, các cáo buộc chống lại Michael được nâng cấp thành tội Giết người nghiêm trọng. Thẩm phán tuyên Michael phải chịu án chung thân không ân xá.
Michael (thứ 2 từ trái qua) bị kết án tù chung thân sau cái chết của Judy (Ảnh: Newyorkpost).
