Ngày 15/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa 21 bị cáo ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Rửa tiền.
Cáo trạng thể hiện, cuối tháng 8/2022, chị Nguyễn Thị L. vào mạng xã hội facebook thấy một tài khoản đăng tin tuyển kế toán online nên đã liên hệ, gửi thông tin để xin việc.
Chị L. được nhận vào làm, công việc chính là nhập số liệu những đơn hàng bị thiếu hoặc bị nhập sai số tiền của đơn hàng mà công ty cần sửa.
Dần dần, chị L. được yêu cầu nạp tiền, thực hiện công việc, nhận tiền hoa hồng…
Trong khoảng thời gian từ 25/8 đến 30/8/2022, chị L. đã 24 lần chuyển tiền đến 15 tài khoản ngân hàng do các đối tượng cung cấp với tổng số tiền gần 20 tỷ đồng. Cuối cùng, chị L. nhận ra mình bị lừa và đến Công an TP Hà Nội trình báo.
Quá trình điều tra, cơ quan điều tra (CQĐT) phát hiện các tài khoản ngân hàng mà chị L. được chỉ định chuyển tiền đến do Bộ phận 777pay thuộc tổ chức tội phạm Jibian quản lý.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Tiến Thịnh).
Công ty Jinbian là một tổ chức tội phạm hoạt động về lĩnh vực rửa tiền cho các app đánh bạc hoặc các đối tượng lừa đảo như một cổng thanh toán trung gian.
Công ty đặt trụ sở ở tòa nhà Starcity tại thủ đô Phnompenh, Vương quốc Campuchia. Bộ phận 777pay chuyên rửa tiền tại thị trường Việt Nam do Tan Zhi Bao (38 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) làm quản lý.
Xác minh theo dòng tiền chị L. bị chiếm đoạt, CQĐT xác định Phan Văn Minh (46 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất gia công thương mại dịch vụ Minh Phúc, trụ sở ở TPHCM), là 1 trong 2 đầu mối rửa tiền cho nhóm tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tiền thông qua hình thức làm cộng tác viên online. 
Theo cáo trạng, từ năm 2009, ông Minh làm nghề buôn bán tiền ngoại tệ, giao dịch tự do, mua bán cho khách lẻ và không đăng ký công ty.
Năm 2016, ông Minh thành lập Công ty TNHH Minh Phúc (hoạt động trong lĩnh vực gia công, chế tác vàng bạc đá quý, dịch vụ cầm đồ).
Năm 2019, dịch Covid-19 bùng phát, nhu cầu đổi ngoại tệ giảm, ông Minh bắt đầu hoạt động rửa tiền cho các khách hàng có nhu cầu thông qua hình thức mua bán USDT (tiền điện tử).
Sau đó, bị cáo Minh nhờ người thân đứng tên pháp lý Công ty TNHH Minh Phúc và thuê một số nhân viên đăng ký mở tài khoản ngân hàng để nhận tiền, mua USDT trên các nền tảng mạng xã hội để bán cho khách, hưởng chênh lệch.
Theo cáo buộc, khi các khách hàng cần rửa tiền sẽ liên hệ với bị cáo Minh, sau đó chuyển tiền đến các tài khoản ngân hàng do "ông trùm" này hoặc kế toán chỉ định.
Mỗi ngày, ông Minh giao dịch rút tiền mặt từ 20 đến 150 tỷ đồng. Quỹ duy trì hoạt động hàng ngày có trung bình từ 1 đến 2 triệu USD (gồm tiền USD, Việt Nam đồng và tiền điện tử USDT).
Trong vụ án này, ông Minh đã rửa hơn 8,2 tỷ đồng cho nhóm 777pay. Nhóm của ông Minh chuyển khoản đến nhiều tài khoản ngân hàng khách hàng và hưởng lợi 4,1 triệu đồng.
Hành vi của Phan Văn Minh và nhóm đồng phạm bị cho là đã phạm vào tội Rửa tiền.
Phiên tòa dự kiến kéo dài 5 ngày, từ 15 đến 19/5.
