Hai người có 15 bánh heroin bị cảnh sát vây bắt 
Nghệ An
Phạm Văn Tiến, 41 tuổi, và đồng phạm lái ôtô có 15 bánh heroin đưa ra các tỉnh phía Bắc thì bị nhiều tổ trinh sát bám theo, vây bắt.
Ngày 29/2, Tiến và Đinh Bạt Long, 39 tuổi bị Công an huyện Diễn Châu tạm giữ hình sự về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo Điều 250 Bộ luật Hình sự.
Tiến và Long là mắt xích của đường dây ma túy xuyên quốc gia. "Hàng" thường được đưa qua đường tiểu ngạch vào huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, sau đó tuồn ra huyện Diễn Châu. Các "chân rết" sẽ nhận ma túy tại những điểm đã đánh dấu từ trước và tìm cách đưa ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.
Theo cơ quan điều tra, thời gian qua, Tiến và Long có biểu hiện bất minh về kinh tế, thường liên lạc với "dân anh chị" trong và ngoài tỉnh Nghệ An để bàn bạc việc vận chuyển ma túy nên bị cảnh sát cho vào tầm ngắm.
Ngày 26/2, phát hiện cả hai trên ôtô bán tải từ huyện Diễn Châu vào huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, nghi nhận ma túy, Công an huyện Diễn Châu đã cử 75 cán bộ chiến sĩ phối hợp lực lượng CSGT của Bộ Công an chia thành nhiều tổ công tác đeo bám, theo dõi mọi di biến động trong nhiều tiếng.
21h cùng ngày, khi ôtô bán tải chạy lên cao tốc Diễn Châu - Nghi Sơn, hàng chục trinh sát đón lõng, bao vây, yêu cầu dừng xe, khống chế hai nghi phạm, thu giữ 15 bánh heroin.
Hai nghi can khai đang vận chuyển ma túy đưa ra các tỉnh phía Bắc giao cho đối tác, theo yêu cầu của những người đứng đầu đường dây.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Đức Hùng
