Ngày 17/5, Công an thị trấn Hương Khê (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ngăn chặn vụ lừa đảo với số tiền lên đến 6 tỷ đồng.
Theo cơ quan công an, ngày 16/5, vợ chồng ông Nguyễn Văn K. (70 tuổi, trú tổ dân phố 9, thị trấn Hương Khê) nhận được cuộc gọi từ số điện thoại 0267492923.
Vợ chồng ông K. đến trình báo công an (Ảnh: Văn Nguyễn).
Từ đầu dây bên kia, kẻ lạ mặt trao đổi về việc ngày 15/12/2023, ông K. mở tài khoản tại một ngân hàng chi nhánh Hà Nội, trong tài khoản có số tiền 59 triệu đồng.
Người đó thông báo hiện nay, ông K. đang bị công an điều tra vì sử dụng số tiền nêu trên để buôn ma túy và đã giao dịch lên đến 6 tỷ đồng.
Kẻ lừa đảo yêu cầu gia đình bán hết tài sản, vay mượn người thân đủ số tiền 6 tỷ đồng chuyển cho cơ quan công an để không bị xử lý. Nếu không chuyển, cơ quan công an sẽ thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông K.
Sau cuộc điện thoại, vợ chồng ông K. hoang mang nhưng rất may đã đến Công an thị trấn Hương Khê trình báo nên không sập bẫy nhóm lừa đảo.
