Liên quan đến vụ đánh thuốc mê cướp 150 triệu đồng ở Bệnh viện Chợ Rẫy, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 5, TPHCM, đã làm rõ thủ đoạn gây án của nghi phạm Huỳnh Ngọc Trâm (SN 1991, ngụ tỉnh Bến Tre).
Huỳnh Ngọc Trâm bị bắt khẩn cấp về hành vi Cướp tài sản (Ảnh: Thuận Thiên)
Theo cảnh sát, Trâm không có việc làm, bản thân đang nuôi con nhỏ 11 tháng tuổi nên thiếu tiền tiêu xài. Người phụ nữ nảy sinh ý định dùng thuốc an thần để chiếm đoạt tài sản. Sau đó, nữ nghi phạm lên mạng tìm hiểu về liều lượng và tác dụng của thuốc.
Bên cạnh đó, Trâm còn chú ý thói quen uống nước của nhiều người là dùng ống hút để khuấy đều cho tan đá. Từ đó, nữ nghi phạm thường đặt thuốc dưới đáy ly, chuẩn bị một ống hút kèm theo để người uống tự khuấy tan các viên thuốc.
"Để các nạn nhân không nhìn thấy thuốc trong ly, Trâm thường sử dụng ly giấy thay vì ly nhựa trong suốt. Ngoài ra, nghi phạm khi gây án thường tạo niềm tin cho các nạn nhân bằng cách khui các chai nước trước mặt, để họ không hoài nghi về chất lượng nước", một cán bộ điều tra chia sẻ.
Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, ngày 10/4, Trâm chạy xe máy đến Bệnh viện Chợ Rẫy, tìm kiếm những người dễ hòa đồng để bắt chuyện. Tại đây, nghi phạm làm quen với bà P.T.T.T. (SN 1988, ngụ tỉnh Long An).
Trò chuyện được một lúc, Trâm nói đi mua nước để cả 2 cùng uống. Nghi phạm bỏ 2 viên thuốc an thần vào ly đá đưa cho bà T. Sau đó, Trâm khui chai nước trước mặt nạn nhân nhằm mục đích tạo lòng tin. Uống nước xong, nạn nhân ngủ thiếp đi và bị Trâm cướp 4,5 triệu đồng.
Đến ngày 23/4, Trâm quay lại Bệnh viện Chợ Rẫy, tiếp cận làm quen với bà H.T.N.H. (SN 1976, ngụ tỉnh Tiền Giang). Cũng thủ đoạn trên, Trâm đánh thuốc mê, cướp túi xách của bà H. trong đó chứa 57 triệu đồng, vòng vàng, 2 sợi dây chuyền vàng, 5 nhẫn vàng, vòng tay bằng cẩm thạch bọc vàng bị đánh cắp. Tổng tài sản ước tính khoảng 150 triệu đồng.
Tài sản của các bị hại được cảnh sát thu hồi (Ảnh: Thuận Thiên).
Ngoài 2 phi vụ trên, Trâm còn cố ý thực hiện thêm một vụ cướp khác, tuy nhiên "con mồi" may mắn thoát nạn nên nghi phạm không chiếm đoạt được tài sản.
"Đây là một vụ cướp tài sản với thủ đoạn không mới; tuy nhiên nghi phạm đã nghiên cứu kỹ lưỡng khiến nhiều người sập bẫy. Cảnh sát khuyến cáo người dân khi đi khám chữa bệnh, không nên uống nước do những người lạ đưa cho để tránh trường hợp bị đánh thuốc mê, cướp tài sản", cán bộ điều tra chia sẻ thêm.
