Nữ ca sĩ bị trói hai tay ra sau lưng bằng chính chiếc áo ngực của mình và bị dìm chết trong bồn tắm. Tài sản của nạn nhân gồm một chiếc vòng cổ bằng vàng, điện thoại di động và một chiếc xe máy bị đánh cắp.
Vụ giết người thứ hai xảy ra vào ngày 4/6/2005, một nhân viên mát xa 34 tuổi bị siết cổ trong một khách sạn, tài sản của nạn nhân cũng bị đánh cắp.
Tiếp theo, một nhân viên mát xa khác được tìm thấy bị siết cổ trong một căn phòng của khách sạn vào ngày 11/6/2005, cảnh sát điều tra người cuối cùng gặp nạn nhân là một người đàn ông đăng ký phòng thuê tại khách sạn với tên giả là Narong Nilnet.
Ngày 19/6/2005, một nhân viên mát xa khác được tìm thấy chết đuối trong phòng tắm ở một phòng khách sạn. Lần này, đoạn phim CCTV ghi lại được hình ảnh người đàn ông thuê phòng là Somkid Pumpuang.
Cảnh sát xác định Somkid Pumpuang là nghi phạm số 1 trong hàng loạt vụ giết người trong khách sạn kể trên. Chiến dịch truy lùng được bắt đầu. Hình ảnh của nghi phạm giết người hàng loạt được đăng tràn lan trên các kênh truyền thông. Nhưng có vẻ như chiến dịch truy bắt của cảnh sát Thái Lan không khiến kẻ giết người nao núng.
Ngày 21/6/2005, một cô gái hành nghề mại dâm lại bị bóp cổ trong một khách sạn trong tình trạng lõa thể, các tài sản có giá trị bị lấy cắp. Lần này, cảnh sát không chỉ thu thập được hình ảnh của kẻ sát nhân mà còn thu thập được dấu vân tay trên cốc bia tại hiện trường.
Như vậy chỉ trong sáu tháng, Somkid Pumpuang đã ra tay giết 5 phụ nữ với phương thức giống hệt nhau: Thắt cổ, bóp cổ nạn nhân trong khách sạn. Cảnh sát Thái Lan gặp sức ép từ dân chúng yêu cầu phải phá án thật nhanh, truy bắt sát thủ hàng loạt. 
Sáu ngày sau khi giết nạn nhân thứ năm, Somkid Pumpuang đang đưa nạn nhân thứ sáu đến một khách sạn thì bị cảnh sát chặn lại. Một chiếc điện thoại bị đánh cắp của nạn nhân trước đó đã giúp cảnh sát định vị được vị trí của sát thủ.
Sát thủ hàng loạt Somkid Pumpuang dù giết 5 người nhưng vẫn được ra tù chỉ sau 13 năm và tiếp tục giết người sau khi ra tù (Ảnh: Bangkokpost).
Với tất cả những bằng chứng không thể chối cãi, Somkid Pumpuang bị xét xử với 5 tội danh giết người và trộm cắp. Nhưng với lý do thành khẩn nhận tội,  Somkid Pumpuang thoát án tử hình. 
Somkid Pumpuang bị giam tại nhà tù Bang Kwang của Bangkok, Thái Lan và sau đó bị đưa đến một nhà tù khác ở tỉnh Nong Khai. Trong tù, hắn tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, được coi là một tù nhân gương mẫu và được giảm án từ chung thân xuống còn 13 năm.
Kẻ sát nhân hàng loạt được trả tự do vào tháng 5/2019, chỉ vài ngày trước sinh nhật lần thứ 55.
Somkid Pumpuang (SN 1964, Thái Lan) có tuổi thơ bất hạnh. Bị bố bỏ rơi khi mới 8 tuổi, Somkid Pumpuang trở thành kẻ ăn cắp vặt và bị đuổi học.
Khi còn độ tuổi niên thiếu, Somkid Pumpuang đã thường xuyên ăn trộm đồ của mọi người xung quanh, sau đó buộc phải chạy trốn, bỏ đi lang bạt khắp nơi.
Sau khi ra tù, Somkid Pumpuang hẹn hò với một nữ hầu phòng khách sạn. Vào ngày 15/12/2019, người hàng xóm báo cáo rằng có một vụ cãi vã kịch liệt xảy ra ở nhà nữ hầu phòng nhưng sau đó mọi thứ đột nhiên im lặng. Hàng xóm không thấy nữ hầu phòng khách sạn ra khỏi nhà để đi làm vào sáng hôm sau, gọi điện thoại cũng không nhấc máy. Sau đó, người hàng xóm mở cửa và tìm thấy xác cô bị nhét dưới gầm giường, thi thể quấn trong một chiếc chăn và băng keo trong suốt. Chiếc khăn buộc quanh cổ và dây sạc điện thoại buộc quanh mắt cá chân. 
Khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định nạn nhân chết do ngạt thở. Sau khi xem ảnh nhiều nghi phạm, các nhân chứng nhận ra người đàn ông cuối cùng mà họ nhìn thấy rời khỏi hiện trường vụ án chính là kẻ sát nhân hàng loạt mới được ra tù Somkid Pumpuang.
Ngày 18/12/2019, một nhân chứng phát hiện một đối tượng giống Somkid Pumpuang nên gọi điện báo cảnh sát. Somkid Pumpuang bị bắt giữ tại một nhà ga.
Ngày 17/3/2020, Tòa án tỉnh Khon Kaen, Thái Lan tuyên bố Somkid Pumpuang là một kẻ giết người tàn ác không biết hối cải, là mối đe dọa nghiêm trọng, cần loại bỏ vĩnh viễn khỏi xã hội. Somkid Pumpuang bị kết án tử hình.
