Công an huyện Sóc Sơn, Hà Nội, vừa ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Văn Sơn (26 tuổi) về tội Bắt người trái pháp luật. 
Theo cơ quan chức năng, tối 22/12/2023, Đặng Văn T. không liên lạc được với bạn gái là P.T.M.T.. Vì vậy, T. rủ 2 người khác đến nhà chị M.T. (ở xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn) tìm. 
Sau đó, T. thấy vợ chồng anh Đ.M.C. đưa bạn gái về nhà. T. và anh C. mâu thuẫn, đánh nhau. Được người dân can ngăn, 2 người dừng lại, T. cùng nhóm bạn bỏ đi chơi tại xã Phù Linh. 
Nguyễn Văn Sơn (Ảnh: ANTĐ).
Tuy nhiên, vợ anh C. lại nói với chồng rằng T. đang đi tìm người trả thù nên anh C. gọi Nguyễn Văn Sơn và một số người khác đi lùng, bắt T. đưa về quán karaoke Zone 86 (xã Bắc Sơn, huyện Sóc Sơn).
Anh T. sau đó bị nhóm của Sơn bắt giữ, đưa về địa điểm trên. Tại đây, C. mắng chửi T. và chỉ cho T. về khi nạn nhân xin lỗi. Ngay khi được thả, anh T. đến trụ sở công an trình báo. 
Ngày 2/1, Công an huyện Sóc Sơn khởi tố vụ án hình sự Bắt người trái pháp luật. Hơn 2 tháng sau, nhà chức trách khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Sơn. 
Tuy nhiên, bị can không có mặt tại địa phương, không rõ đi đâu, làm gì, ở đâu.
Công an huyện Sóc Sơn đề nghị ai biết thông tin về Sơn, cần trình báo tới cơ quan công an nơi gần nhất, hoặc Công an huyện Sóc Sơn qua số điện thoại: 098.978.8129.
