Ngày 6/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Văn Kiên (42 tuổi), Bùi Xuân Thành (34 tuổi) và 10 người khác đều ở huyện Thanh Trì, Hà Nội ra xét xử về các tội Cướp tài sản và Bắt, giữ người trái pháp luật.
Tuy nhiên, phiên tòa phải tạm hoãn do vắng mặt bị hại.
Cáo trạng thể hiện, anh Nguyễn Văn H. (39 tuổi, ở Hà Giang) cầm của bị cáo Kiên 200 triệu đồng. Sau đó, Kiên đòi nhưng anh H. chưa trả.
Tối 3/2/2023, Kiên rủ nhóm bạn cùng gặp nhau tại quán cà phê ở huyện Thanh Trì để bàn việc đánh anh H. đòi lại 200 triệu đồng.
Tại đây, Kiên nhờ nhóm bạn cùng đi tìm đánh anh H. để đòi tiền. Cả nhóm đeo khẩu trang để tránh bị nhận diện, cầm theo các đoạn mía để làm hung khí rồi đi tìm anh H.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: X.A).
Khi đến khu vực chùa Văn Điển (xã Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì), cả nhóm chia nhau các đoạn mía rồi đứng ở các ngả đường chờ anh H.
Thấy anh H. xuất hiện, Kiên hô to để báo cho cả nhóm biết, cùng đuổi theo anh này.
Đuổi kịp anh H., nhóm của Kiên đè anh này xuống đất, xông vào dùng đoạn mía đánh liên tục vào người.
Chưa dừng lại, cả nhóm còn ép anh H. lên ô tô đưa về nhà Kiên ở xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì.
Trên đường đi, anh H. tiếp tục bị đánh đập đòi tiền. Đến nhà Kiên, anh H. bị Kiên tát, chửi.
Nạn nhân quỳ xuống xin lỗi và nói sẽ trả lại tiền,
Kiên lấy giấy bút, đọc cho anh H. viết giấy nhận nợ với nội dung anh H. đã nhận 200 triệu đồng của Kiên, hẹn đến 2/2/2023 sẽ trả lại. Sau đó, Kiên giữ giấy nhận nợ rồi thả anh H. ra về.
Tối 3/2/2023, thấy nhóm Kiên đánh anh H. gây mất trật tự, người dân sinh sống tại khu vực xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì đã đến công an xã trình báo.
Những ngày sau, các bị cáo lần lượt bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Trì bắt tạm giam để điều tra.
