Ông trùm Satoru Nomura.
Satoru Nomura (SN 1946) là người đứng đầu tổ chức tội phạm Kudo-kai ở phía Tây Nam Nhật Bản, được các thuộc hạ trong băng đảng Kudo-kai gọi là "hoàng đế".
Tổ chức Kudo-kai phát triển thành tổ chức tội phạm trị giá hàng tỷ đô la. Băng đảng tham gia vào mọi lĩnh vực, từ ma túy, mại dâm đến bảo kê và tội phạm cổ cồn trắng. 
Satoru Nomura là con út trong một gia đình khá giả có 6 người con, sớm đam mê cờ bạc và vi phạm pháp luật. Satoru Nomura bị đưa vào trung tâm giáo dưỡng dành cho trẻ vị thành niên vì nhiều hành vi phạm tội, bao gồm cả việc ăn cắp xe hơi.
Năm 20 tuổi, Satoru Nomura đã trở thành thành viên cấp cao của một nhóm băng đảng liên kết của Kudo-kai.
Satoru Nomura chi nhiều tiền đầu tư cho băng nhóm tội phạm hoạt động như: gian lận bất động sản, duy trì ổ cờ bạc bất hợp pháp để thu lợi nhuận khổng lồ với mức trung bình 30 triệu yên mỗi đêm. 
Năm 2008, Satoru Nomura vươn lên đứng đầu băng đảng với 1.210 thành viên. 
Băng đảng Kudo-kai ở Nhật Bản được xem như một tổ chức đảm bảo trật tự trên đường phố. Trong những thập kỷ gần đây, các quy định quản lý băng đảng ở Nhật Bản nghiêm ngặt hơn, nền kinh tế suy yếu dẫn đến số lượng thành viên băng đảng giảm dần.
Tội ác của trùm băng đảng
Băng đảng Kudo-kai có trụ sở tại thành phố cảng Kitakyushu, bị cáo buộc khủng bố người dân trong nhiều thập kỷ và được cho là đứng sau hàng loạt vụ tấn công, tống tiền.
Tháng 2/1998, lãnh đạo của một hợp tác xã đánh cá khoảng 70 tuổi bị bắn chết sau khi từ chối làm ăn với Satoru Nomura. Đây là vụ giết người đầu tiên liên quan đến ông trùm Satoru Nomura. Satoru Nomura bị kết tội chỉ đạo thành viên của băng đảng bắn chết người.
Năm 2012, một cựu quan chức cảnh sát điều tra Kudo-kai bị bắn. Vụ việc sau đó cũng được cho là có liên quan tới ông trùm Satoru Nomura. Cựu cảnh sát chịu nhiều vết thương nghiêm trọng nhưng may mắn sống sót.
Năm 2013, một y tá phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ bị đâm khi đang điều trị cho vì Nomura vì ông trùm không hài lòng với thái độ phục vụ của y tá cũng như kết quả ca phẫu thuật.
Tháng 3/2014, băng đảng Kudo-kai tấn công một nạn nhân trong bãi đậu xe. Nạn nhân là cháu trai của cựu lãnh đạo hợp tác xã thủy sản. Cảnh sát điều tra và nghi ngờ đây là một vụ trả thù, dằn mặt của băng đảng. 
Cảnh sát cho rằng Nomura đã chỉ đạo các cuộc tấn công, giết người. Tuy nhiên ông trùm Satoru Nomura phủ nhận cáo buộc chủ mưu các vụ tấn công bạo lực nhằm vào người dân.
Thủ phạm trực tiếp gây ra các cuộc tấn công sau đó đã bị bắt và bị trừng phạt. Tay súng trực tiếp bắn lãnh đạo hợp tác xã thủy sản vào năm 1998 nhận án tù chung thân.
Satoru Nomura không bị kết án vì cảnh sát không tìm được bằng chứng.
Người đứng đầu Kudo-kai, Satoru Nomura (mặc trang phục màu trắng) cùng với các điều tra viên của Cảnh sát Fukuoka, Nhật Bản (Ảnh: Reuters).
Bản án vô tiền khoáng hậu
Tháng 10/2019, phiên tòa xử ông trùm băng đảng bắt đầu diễn ra với 62 phiên điều trần và lời khai của 91 người, bao gồm cả các cựu thành viên băng đảng và sĩ quan cảnh sát.
Các chuyên gia pháp lý nhận xét đây là phiên xử vô cùng đặc biệt, phán quyết của tòa án là bước ngoặt lớn sẽ ảnh hưởng đến các cuộc điều tra tội phạm có tổ chức trong tương lai.
Cảnh sát dù không có bằng chứng trực tiếp nào chứng minh tội ác của Satoru Nomura; ông trùm không có mặt tại hiện trường bất kỳ vụ án nào nhưng bản án vẫn được đưa ra chủ yếu dựa vào khái niệm "trách nhiệm của người quản lý".
Thẩm phán vẫn đưa ra phán quyết tử hình với ông trùm và khẳng định bản án này là xứng đáng bởi vì băng đảng này vô cùng nguy hiểm, thuộc hạ phạm tội hành động theo mệnh lệnh duy nhất của ông trùm. 
Bốn nạn nhân bị tấn công không có mối liên hệ nào với hung thủ mà chỉ đắc tội với cá nhân ông trùm Satoru Nomura.
Tòa án quận Fukuoka xác nhận kết án tử hình Satoru Nomura. Phán quyết được đưa ra bất chấp việc không có bằng chứng tội ác nào liên quan đến Satoru Nomura.
Khi chủ tọa phiên tòa tuyên án, Satoru Nomura đe dọa: "Ông sẽ hối hận về điều này trong suốt phần đời còn lại của mình… Tôi đã yêu cầu một phán quyết công bằng, nhưng điều này không công bằng chút nào. Bằng chứng đâu?".
Sau phiên tòa, hiểu được mối nguy hiểm của Satoru Nomura, cảnh sát đã tăng cường lực lượng bảo vệ thẩm phán, các công tố viên và các nhân chứng.
Satoru Nomura kháng cáo, gọi đây là phán quyết "lố bịch". Nhưng ngày 24/8/2021, ông trùm Satoru Nomura vẫn phải nhận án tử hình.
Nhận xét về bản án đặc biệt này, Giáo sư luật Koji Tabuchi nói: "Có vẻ như nhận thức về sự nguy hiểm của các băng đảng ngày càng tăng và cơ quan luật pháp mong muốn phán quyết tại phiên tòa này sẽ làm trong sạch xã hội".
