Vướng lao lý vì làm bé gái 15 tuổi sinh con 
Nghệ An
Lữ Văn Dũng, 21 tuổi, bị cáo buộc giao cấu với bé gái 15 tuổi làm nạn nhân mang thai và sinh con.
Ngày 7/3, Dũng, trú xã Mỹ Lý, bị Công an huyện Kỳ Sơn khởi tố về tội Giao cấu với người đủ từ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, theo điều 145 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra, đầu năm 2023, Dũng và em Liên, lúc này 15 tuổi, có quan hệ tình cảm. Tháng 5/2023, Dũng đến nhà Liên ăn uống, sau đó quan hệ tình dục. Vài tuần sau, nạn nhân có thai.
Tháng 1/2024, biết tin Liên sinh em bé, Dũng đón hai mẹ con về nhà mình ở xã Mỹ Lý sinh sống.
Ngày 26/2, thấy hành vi của mình là vi phạm pháp luật, Dũng tới trụ sở Công an huyện Kỳ Sơn đầu thú.
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
