Ngày 26/4, Công an thành phố Nha Trang cho biết đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Khánh Hòa truy bắt được 3 đối tượng người nước ngoài đã gây ra vụ cướp tại tiệm điện thoại di động trên đường 2 Tháng 4, phường Vĩnh Phước (Nha Trang).
Các đối tượng gồm: Vitor (52 tuổi, quốc tịch Ukraina); Aleksandr (52 tuổi) và Artur (42 tuổi), quốc tịch Nga.
Nhóm 3 nghi can đi trên 2 xe máy để tẩu thoát (Ảnh: Cắt từ clip).
3 đối tượng này đã bị lực lượng Cảnh sát hình sự vây bắt khi đang lẩn trốn tại một khách sạn ở thành phố Bà Rịa - Vũng Tàu.
Trước đó, khoảng 1h ngày 22/4, 3 đối tượng trên đã dùng thiết bị điện tử mở cửa cuốn của tiệm điện thoại ở đường 2 Tháng 4, sau đó đột nhập vào bên trong.
Tại đây, 2 đối tượng tiếp cận, đánh, khống chế nam nhân viên ở lại trông coi tài sản cho cửa hàng; 1 đối tượng khác lục tìm lấy đi nhiều điện thoại "xịn", cùng một khoản tiền mặt được để trong hộc bàn.
Sau khi gây ra vụ cướp, nhóm đối tượng đi bộ một đoạn đường khá dài, sau đó tiếp tục tẩu thoát bằng 2 xe ga.
