Trạm trưởng CSGT Suối Tre phủ nhận lấy tiền bảo kê ôtô quá tải 
Đồng Nai
Dù tài xế riêng của cựu trưởng trạm CSGT Suối Tre - trung tá Lê Ánh Dương, khai đã đưa tiền tỷ cho sếp để bảo kê ôtô quá tải nhưng ông này không thừa nhận.
Ngày 26/2, VKSND tỉnh Đồng Nai hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Quang Tân (tài xế riêng của Trưởng trạm CSGT Suối Tre Lê Ánh Dương), Trương Công Quang, Nguyễn Đăng Khoa, Đặng Văn Út, Trần Thị Diệu Hoa, Nguyễn Văn Hậu, Ngô Văn Đạm và Lê Bảo Ngọc (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Bảo Ngọc Transport) về tội Môi giới hối lộ.
Ngoài ra, Lê Bảo Ngọc, Hoàng Thị Việt Hà, Hoàng Hiệp (Giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ vận tải Bảo Trâm), Hoàng Thanh Sỹ, Tạ Thị Thu Trà còn bị cáo buộc về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đây là những người thuộc 2 đường dây tổ chức thu tiền "bảo kê" cho xe quá tải, vi phạm giao thông đi trên hai quốc lộ 1A và 56 do Trạm CSGT Suối Tre quản lý kiểm soát.
Trạm CSGT Suối Tre kiểm soát trên quốc lộ 1A, đoạn từ xã Bình Minh, huyện Trảng Bom, đến xã Xuân Hòa, huyện Xuân Lộc (giáp ranh với Bình Thuận) và quốc lộ 56 từ xã Xuân Tân, TP Long Khánh đến xã Xuân Mỹ, huyện Cẩm Mỹ (giáp ranh với Bà Rịa - Vũng Tàu). Đây là tuyến trọng điểm của các loại ôtô vận chuyển.
Theo cáo trạng, từ đầu năm 2021 đến tháng 9/2022, Quang cùng Hậu, Út, Đạm, Diệu Hoa và Ngọc thu tiền của các chủ xe, tài xế để bảo kê "không bị xử phạt". Sau khi thu tiền hàng tháng, Quang đưa cho Trần Quang Tân tổng cộng hơn 2,7 tỷ đồng để "lót tay" lực lượng CSGT.
Cùng thời điểm, với phương thức tương tự, Nguyễn Đăng Khoa đã nhận tiền của nhiều tài xế, chủ xe với tổng số tiền hơn 1,2 tỷ đồng để được CSGT để bỏ qua, không kiểm tra, xử phạt đối với người và xe.
Đối với hành vi lửa đảo, cáo trạng xác định, từ tháng 11/2021 đến tháng 11/2022, Lê Bảo Ngọc cùng Hoàng Thị Việt Hà đã hứa hẹn "bảo kê" cho người và xe không bị phạt rồi yêu cầu chủ xe và tài xế phải nộp tiền theo tháng. Các xe này đều được gắn logo "Công ty Bảo Ngọc" để được CSGT bỏ qua, chiếm đoạt tổng số tiền là 987 triệu đồng.
Còn Hoàng Hiệp, Hoàng Thanh Sỹ và Tạ Thị Thu Trà cũng nhận tổng cộng hơn 900 triệu đồng của chủ xe, tài xế xe có gắn "Logo Bảo Trâm".
Quá trình điều ra, dù tài xế Tân khai đưa tiền Môi giới hối lộ cho trung tá Lê Ánh Dương nhưng ông phủ nhận. Cơ quan điều tra đã tách hành vi này thành vụ án khác để tiếp tục làm rõ vai trò của Dương, nếu có căn cứ sẽ xử lý sau.
Phước Tuấn
