Đưa người chết đến ngân hàng, lừa giao dịch viên để được rút tiền 
Mỹ
Hai phụ nữ chở thi thể một ông lão đến ngân hàng, đặt ngồi trên ghế ô ôtô để "qua mặt" giao dịch viên khi rút tiền từ tài khoản của ông.
Theo cảnh sát, Loreen Bea Feralo, 55 tuổi, và Karen Casbohm, 63 tuổi, chở thi thể ông Douglas Layman, 80 tuổi, đến điểm dịch vụ drive-thru của một ngân hàng ở thành phố Ashtabula hôm 4/3.
Hai phụ nữ không có quan hệ họ hàng với ông Douglas nhưng sống cùng tại nhà ông ở Ashtabula. Họ đưa thi thể ra khỏi nhà với sự giúp đỡ của người thứ ba. Khi đến ngân hàng, họ đỡ ông Douglas lên ghế phụ lái "để giao dịch viên có thể nhìn thấy ông" và cố gắng rút tiền từ tài khoản của người quá cố. Ngân hàng cho phép điều này trước đây miễn là họ đi cùng ông Douglas.
Công tố viên cho biết, sau khi rút được khoảng 900 USD, hai phụ nữ chở thi thể ông Douglas đến Trung tâm Y tế Ashtabula, bỏ lại phòng cấp cứu mà không cung cấp bất cứ thông tin nào.
Sau khi bị cảnh sát truy ra, bộ đôi khai rằng phát hiện ông Douglas chết tại nhà nhưng quyết định không gọi 911, thay vào đó âm mưu rút trộm tiền. Cả hai bị bắt hôm 6/3 với cáo buộc trộm cắp và xâm phạm thi thể, đều là trọng tội.
Theo hồ sơ, Loreen và Karen có nhiều tiền án về tội hành hung, trộm cắp, xâm phạm trái phép và nhiều tội liên quan ma túy.
Cảnh sát cho biết đang tiếp tục điều tra và có thể có cáo buộc bổ sung. Nhà chức trách nói việc khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết của ông Douglas có thể mất tới 8 tháng.
Tuệ Anh (Theo Nypost)
