Ngày 5/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí, UBND tỉnh Phú Yên vừa có công văn giao các đơn vị, sở, ngành rà soát, báo cáo các dự án/gói thầu do Công ty TNHH Cây xanh Công Minh thực hiện trên địa bàn tỉnh này theo yêu cầu của Bộ Công an.
Các đơn vị được giao rà soát gồm, Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Yên, Ban Quản lý các dự án Đầu tư xây dựng tỉnh, Ban Quản lý Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Phú Yên và UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Cây xanh trồng ở thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên (Ảnh: Phú Khánh).
Tỉnh Phú Yên đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh có trách nhiệm chủ động hướng dẫn các chủ đầu tư báo cáo thống nhất theo đúng yêu cầu. Nếu đơn vị nào không có dự án thì gửi văn bản xác nhận.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Phú Yên rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh/chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023.
Cụ thể về cơ sở pháp lý để UBND tỉnh/thành phố cấp ngân sách nhà nước và triển khai thực hiện đối với các dự án;
Quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiệm thu thanh quyết toán;
Toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng và chăm sóc cây xanh; Danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án (từ khi duyệt cấp ngân sách đến khi thanh/quyết toán công trình).
Theo văn bản của Bộ Công an, đơn vị này đang điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty TNHH Cây xanh Công Minh và các cá nhân, tổ chức liên quan trong quá trình thi công dự án trồng, chăm sóc cây xanh/chỉnh trang đô thị trên địa bàn các tỉnh, thành phố từ đó đề nghị tỉnh Phú Yên cung cấp các tài liệu trên.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã yêu cầu UBND các tỉnh Lâm Đồng, Đắk Nông, Đắk Lắk, Quảng Ngãi… rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan các dự án, gói thầu trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị.
