Kẻ sát hại bạn gái vì không 'được yêu' lĩnh án chung thân 
Đồng Tháp
Lâm Văn Mai, 43 tuổi, để bạn nhậu cưỡng bức người tình, sát hại nạn nhân bằng hàng chục nhát dao.
Ngày 11/3, Mai và Lê Văn Nhầy, 57 tuổi, bị TAND tỉnh Đồng Tháp xét xử tội Giết người, Hiếp dâm, sau khi phiên tòa phải hoãn vào cuối tháng trước.
Mai có nhiều tiền án về tội Trộm cắp tài sản, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Hiếp dâm trẻ em, ra tù năm 2022. Bị cáo quen người phụ nữ sống lang thang, khoảng 50 tuổi, tên Trang. Hắn hứa hẹn tìm việc, kiếm được tiền sẽ thuê nhà trọ cho cả hai chung sống.
Khi Mai liên tục thất hứa, bà Trang cằn nhằn và hắn kêu bà đến cây xăng bỏ hoang ở phường An Bình A ở tạm. Đêm xảy ra án mạng, Mai đến tìm bà Trang và xảy ra cãi vã nên ra chợ Mương Lớn nhậu với Nhầy.
Mai kể việc mâu thuẫn với bà Trang, rủ đến cây xăng để quan hệ tình dục. Mai nói sẽ giết người tình nếu bà này phản kháng nên Nhầy đồng ý.
Nhà chức trách cáo buộc, bà Trang sau đó bị Mai sát hại, Nhầy giúp sức bằng cách cắt dây mùng để người phụ nữ không thể bỏ chạy. Cả hai xâm phạm thi thể và rời đi khi có xe máy chạy qua.
Tại phiên tòa hôm nay, trên mặt xăm dòng chữ "phản là giết", Mai khai gây án để "xả giận". Gã thừa nhận toàn bộ hành vi, xin tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm "hòa nhập cộng đồng". Nhầy nói "tòa muốn xử sao xử" khi nói lời sau cùng, sau đó xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo kết quả giám định Mai bị rối loạn nhân cách chống đối xã hội (bệnh lý tâm thần). Tại thời điểm gây án bị cáo hạn chế nhận thức, rối loạn nhân cách ảnh hưởng trực tiếp đến hành vi song có năng lực chịu trách nhiệm hình sự.
Tương tự, Nhầy bị rối loạn nhân cách, hành vi do sử dụng rượu nhưng đủ năng lực trách nhiệm hình sự.
Tòa cho rằng hành vi của Mai, Nhầy đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, gây căm phẫn, lẽ ra phải nhận hình phạt nghiêm khắc nhất nhưng xét thấy cả hai thành khẩn khai báo, khi gây án là người có bệnh, bị hạn chế khả năng nhận thức, điều khiển hành vi nên xem xét giảm nhẹ hình phạt.
HĐXX tuyên Mai án chung thân về tội Giết người, 8 năm tù do Hiếp dâm, tổng hình phạt chung thân; Nhầy 17 năm tù.
Ngọc Tài 
