Khoảng 0h ngày 26/4, Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an huyện Bến Lức (Long An) phối hợp Cục CSGT tuần tra, phòng chống buôn lậu trên đoạn đường từ ĐT830 dẫn lên cao tốc TPHCM- Trung Lương.
Khang cùng số thuốc lá bị bắt quả tang (Ảnh: Minh Huy).
Khi đến đoạn thuộc ấp 1A, xã An Thạnh (huyện Bến Lức), lực lượng chức năng phát hiện ô tô mang biển số 51K-201.36 có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu dừng kiểm tra.
Lúc này, nam tài xế lái ô tô tăng tốc chạy vào cao tốc. Lực lượng chức năng đuổi theo, đến trạm thu phí huyện Bến Lức mới dừng được phương tiện.
Qua kiểm tra, công an phát hiện trên phương tiện chứa 10.000 bao thuốc lá lậu mang nhãn hiệu Hero, Jet, Scott. Người lái xe tên Võ Minh Khang (SN 2004, quê Sóc Trăng).
Khang khai đang vận chuyển số thuốc lá này đi bán thì bị công an kiểm tra phát hiện.
