Ngày 26/4, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Viết Anh Quân (23 tuổi, ngụ TPHCM) 2 năm tù về tội Đánh bạc; Trịnh Quốc Khải (34 tuổi) lĩnh 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Gá bạc.
Cùng về tội Đánh bạc, hai bị cáo Lê Kim Khánh, Lê Thị Hoài Vi (2 người chia bài) bị tuyên lần lượt 1 năm tù và 1 năm 6 tháng tù; 9 bị cáo còn lại nhận mức án từ 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo đến 3 năm tù giam.
Các bị cáo tại tòa (Ảnh: Xuân Duy).
Ngoài ra, các bị cáo còn bị áp dụng hình phạt bổ sung là phạt tiền 10-30 triệu đồng.
Nhóm sinh viên đánh bạc hầu hết đang theo học tại các trường đại học có tiếng tại TPHCM.
Tại tòa, tất cả các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, bị cáo Quân ân hận vì đã tổ chức đánh bạc khiến nhiều bị cáo khác cùng bị khởi tố trong vụ án. Các bị cáo là sinh viên đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm quay trở lại học tập.
Theo cáo trạng, Nguyễn Viết Anh Quân và Trịnh Quốc Khải là bạn bè từ năm 2022. Khải sinh sống tại một căn hộ cao cấp trên đường Bến Vân Đồn, phường 1, quận 4, TPHCM.
Trong thời gian sinh sống tại căn hộ, Khải đã trang bị sẵn bàn poker dạng xếp, bài tây và phỉnh trong phòng ngủ bên phải để sử dụng khi cần. Đến khoảng giữa tháng 6/2023, Quân hỏi Khải thuê lại căn hộ trên theo ngày với số tiền 2 triệu đồng/1 ngày để tổ chức đánh bài poker bằng hình thức quy đổi điểm phỉnh thành tiền.
Để phục vụ cho hoạt động đánh bạc trên, Quân thuê Lê Kim Khánh (29 tuổi) và Lê Thị Hoài Vi (27 tuổi) chia bài nhưng không trả lương mà cho hưởng tiền "boa" của người đánh bạc thắng cược. Trung bình một tuần Quân thuê căn hộ của Khải để tổ chức đánh bạc 1-2 lần và trực tiếp thu tiền xâu từ người đánh bạc.
Người đến chơi sẽ gặp Quân để đổi phỉnh. Trước khi tham gia, người đánh bạc phải đối phỉnh ít nhất 5.000 điểm (tương đương 5 triệu đồng).
Trong thời gian tổ chức đánh bạc, Quân thuê căn hộ của Khải 7 lần, trung bình Quân thu tiền xâu 5-6 triệu đồng/1 lần tổ chức đánh. Khánh và Vi được thuê chia bài nhận trung bình từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/1 buổi chia bài.
Tối 6/9/2023 khi Nguyễn Viết Anh Quân, Lê Kim Khánh, Lê Thị Hoài Vi đang tổ chức cho 9 người đánh bạc đã bị công an bắt quả tang.
Số phỉnh lực lượng thu giữ trên bàn là 96.170 điểm, tương đương 96,17 triệu đồng.
Theo cáo trạng, Khải đã cho Quân thuê căn hộ 7 lần để tổ chức đánh bạc, hưởng lợi 14 triệu đồng. Quân tổ chức đánh bạc để thu tiền xâu và hưởng lợi 40 triệu đồng. Khánh chia bài được hưởng lợi 10 triệu đồng, Vi chia bài hưởng lợi 4,7 triệu đồng.
Đối với ông T.Q.P. và bà N.T.L.T. là chủ sở hữu của căn hộ và là cha, mẹ ruột của bị cáo Trịnh Quốc Khải, cơ quan tố tụng xác định 2 người này mua tài sản trên cho con. Khải cho Quân thuê lại căn hộ trên để tổ chức đánh bạc nhưng bố mẹ không biết nên cơ quan điều tra không xử lý họ.
