Giả vờ mua vàng rồi cướp 
Bình Phước
Nguyễn Hữu Tùng, 17 tuổi, vào tiệm kim hoàn giả vờ mua nhẫn, cầm vàng bỏ chạy nhưng bị bắt.
Chiều 6/3, Tùng bị Công an thị xã Phước Long tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Trộm cướp tài sản.
Trưa nay, Tùng chạy xe máy quan sát một số tiệm vàng ở thị xã Phước Long. Đến gần 13h, thấy tiệm Ngọc Bích nằm trên đường 6/1 thuộc khu phố 1 vắng khách, thiếu niên vào hỏi mua nhẫn.
Trong lúc hỏi chủ tiệm nhiều mẫu mã, giá cả, Tùng đeo vào tay ngắm nghía rồi chạy ra ngoài lên xe định phóng đi. Tuy nhiên, chủ tiệm đuổi theo, tri hô rồi cùng người dân khống chế Tùng.
Văn Trăm - Phước Tuấn
