Cơ quan CSĐT Công an TP Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) vừa ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và quyết định tạm giữ đối với ông Lê Trường Giang, Giám đốc Khu di tích lịch sử Đền Hùng.
Ông Lê Trường Giang (Ảnh: Hùng Ngô).
Ông Giang (54 tuổi, thường trú tại phường Nông Trang, TP Việt Trì) bị tạm giữ để điều tra về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo công an, ông Lê Trường Giang đang làm Bí thư Đảng ủy Khu di tích lịch sử Đền Hùng thuộc Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh Phú Thọ.
Do đó, Cơ quan CSĐT Công an TP Việt Trì đã có văn bản báo cáo UBND tỉnh Phú Thọ biết về hành vi vi phạm pháp luật của đảng viên để xử lý theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Khu di tích lịch sử Đền Hùng (Ảnh: Mạnh Quân).
Khu di tích lịch sử Đền Hùng là đơn vị sự nghiệp có thu trực thuộc UBND tỉnh Phú Thọ, có chức năng quản lý, bảo vệ, khai thác tiềm năng Khu di tích lịch sử và rừng quốc gia Đền Hùng.
Khu di tích lịch sử Đền Hùng có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản tại Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước để hoạt động.
