Ngày 8/1, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Trần Văn Nhân (39 tuổi, trú xã Thanh Sơn, thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa) 12 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo Trần Văn Nhân tại phiên xét xử (Ảnh: Trạng Chi).
Cáo trạng cho thấy, Nhân đã có vợ và 2 con ở quê. Khoảng tháng 7/2020, Nhân có quan hệ yêu đương với Thu (tên bị hại đã được thay đổi). Một thời gian sau, Nhân và Thu phát sinh mâu thuẫn, nên chị này muốn chia tay.
Tối 8/4/2023, Nhân nhắn tin cho Thu níu kéo tình cảm nhưng bất thành nên Nhân đe dọa giết cả gia đình nhà bạn gái.
Khoảng 20h cùng ngày, Nhân mang theo dao, đi xe từ Quảng Ngãi đến nhà Thu tại xã Hòa Phong (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng). Đến TP Tam Kỳ (Quảng Nam), Nhân dừng lại đổ xăng và lấy điện thoại nhắn tin cho Thu với nội dung đe dọa "Ba mẹ em và em phải chết".
Đến gần nhà Thu, Nhân điện thoại cho bạn gái nhưng chị này không nghe máy. Nhân cầm dao trèo qua hàng rào đi vào nhà và gặp cha ruột của Thu. Nhân cầm dao chém liên tiếp vào người khiến nạn nhân thương tích 8%.
Nhân tiếp tục cầm dao đạp cửa phòng ngủ của chị Thu để tìm người yêu nhưng không thấy.
Nghe nạn nhân chạy ra ngoài tri hô, Nhân cầm dao tẩu thoát. Khi đến cầu Thuận Phước, Nhân vứt dao xuống sông rồi đến quán karaoke tại quận Ngũ Hành Sơn thuê phòng hát.
Do không có tiền, Nhân để lại xe máy cho chủ quán và mượn 2 triệu đồng đón xe ra Bắc. Khi đến địa phận Quảng Bình, Nhân đón xe quay lại Đà Nẵng thì bị bắt.
Viện kiểm sát cáo buộc, hành vi của Nhân thể hiện tính côn đồ, muốn tước đoạt mạng sống của người khác. Việc nạn nhân chống cự, chạy thoát và không nguy hiểm đến tính mạng là ngoài ý muốn chủ quan của bị cáo.
