TAND cấp cao tại Đà Nẵng vừa ban hành bản án đối với các bị cáo nguyên là lãnh đạo, cán bộ, nhân viên y tế tỉnh Đắk Lắk về các tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng trong đấu thầu thuốc.
Bị cáo Doãn Hữu Long (cựu Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk) cùng các thuộc cấp tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo đó, có 6 bị cáo đã làm đơn kháng cáo bản án của TAND tỉnh Đắk Lắk; gồm Doãn Hữu Long (cựu Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk), Nguyễn Hữu Thông (nguyên Trưởng Phòng Tổ chức, nguyên Trưởng Phòng Tài chính - Kế toán), Nguyễn Hữu Huyên (nguyên Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ Y);
Nguyễn Đình Diệm (nguyên Phó phòng nghiệp vụ Y dược), Cao Thị Ninh (nguyên Phó trưởng Phòng Tài chính - Kế toán) và Nguyễn Xuân Hải (nguyên nhân viên Phòng Nghiệp vụ dược).
Theo HĐXX, các bị cáo Doãn Hữu Long và Nguyễn Hữu Thông có đầy đủ năng lực, trình độ chuyên môn, có đủ điều kiện để được tham gia vào hoạt động đấu thầu thuốc của Sở Y tế Đắk Lắk.
Tuy nhiên, các bị cáo thiếu trách nhiệm trong việc giám sát, rà soát, lập, trình phê duyệt kế hoạch đấu thầu và phê duyệt kết quả trúng thầu, từ đó không phát hiện các sai phạm và đề nghị trúng thầu, phê duyệt trúng thầu, chỉ định thầu, dẫn đến hậu quả gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước.
HĐXX nhận định, TAND tỉnh Đắk Lắk xử phạt bị cáo Doãn Hữu Long, Nguyễn Hữu Thông mỗi bị cáo 3 năm tù là tương xứng với hành vi phạm tội của các bị cáo.
Tuy vậy, các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan có trách nhiệm trong quá trình giải quyết vụ án.
Ngoài ra, vụ án đã xảy ra từ nhiều năm trước, vào thời điểm các quy định pháp luật về đấu thầu thuốc chưa hoàn thiện, gặp nhiều khó khăn chung trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
HĐXX nêu rõ thêm, các bị cáo đều có nhiều năm công tác, có nhiều đóng góp tích cực cho ngành y tế, sau khi phạm tội, các bị cáo vẫn làm việc, cống hiến năng lực, công sức trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại địa phương. Sau khi xét xử sơ thẩm, các bị cáo tự nguyện nộp đủ tiền để khắc phục hậu quả.
Với các tình tiết trên, HĐXX phúc thẩm chấp nhận kháng cáo của các bị cáo. Đối với 4 bị cáo còn lại, TAND cấp cao cũng xem xét các tình tiết giảm nhẹ hình phạt tù.
Qua đó, tuyên phạt các bị cáo Doãn Hữu Long và Nguyễn Hữu Thông mỗi người 3 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng nhưng cho hưởng án treo. Thời gian thử thách 5 năm tính từ ngày tuyên án phúc thẩm và giao các bị cáo cho địa phương giám sát, giáo dục trong thời gian thử thách.
Các bị cáo Nguyễn Hữu Huyên 4 năm tù, Nguyễn Xuân Hải 5 năm tù, Cao Thị Ninh 4 năm tù và Nguyễn Đình Diệm 4 năm tù cùng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, trong bản án sơ thẩm của TAND Đắk Lắk cả 4 bị cáo đều bị tuyên phạt mức 6 năm tù giam.
Theo cáo trạng, do ý thức coi thường pháp luật, động cơ cá nhân nên trong khoảng thời gian từ tháng 4/2014 đến tháng 12/2015, tại Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, 6 người nguyên là lãnh đạo, cán bộ, nhân viên y tế tỉnh vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu.
Các bị cáo đã tiếp nhận những tài liệu có nguồn gốc trái quy định của pháp luật để làm căn cứ thực hiện việc chuyển nhóm, bỏ nhóm, thay đổi hàm lượng, thêm mới nhiều mặt hàng thuốc trong danh mục đấu thầu không đúng với tình hình sử dụng thuốc của các cơ sở y tế công lập.
Can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động đấu thầu, thay đổi hồ sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu và thay đổi kết quả đấu thầu đối với đối với gói thầu Generic, dẫn đến hậu quả 14 mặt hàng thuốc được xét duyệt và phê duyệt trúng thầu sai nhóm, gây thiệt hại ngân sách trên 13,8 tỷ đồng.
