Liên quan vụ án "Vi phạm các quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng", xảy ra tại Bệnh viện Tim Hà Nội, cơ quan tố tụng xác định có 2 doanh nghiệp đã "đi đêm" với ông Nguyễn Quang Tuấn (cựu Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội) để được trúng các gói thầu trái quy định. Vụ việc gây thiệt hại hàng chục tỷ đồng.
Bản cáo trạng của VKSND Tối cao xác định doanh nghiệp đầu tiên là Công ty Hoàng Nga. Theo VKS, đây là công ty gia đình, do Nguyễn Đức Đảng là Chủ tịch Hội đồng quản trị, cùng với vợ là bị can Phạm Thị Kim Oanh chỉ đạo, điều hành.
Bị can Nguyễn Đức Đảng. (Ảnh: Bộ Công an).
Một trong những lĩnh vực hoạt động kinh doanh của Công ty Hoàng Nga là nhập khẩu, cung cấp stent và các vật tư can thiệp tim mạch vào Bệnh viện Tim Hà Nội.
VKSND Tối cao cho biết, Chủ tịch Công ty Hoàng Nga Nguyễn Đức Đảng có mối quan hệ quen biết với ông Nguyễn Quang Tuấn. Từ đó, ông Đảng đã gặp lãnh đạo Bệnh viện Tim Hà Nội và đặt vấn đề được bán các mặt hàng vật tư y tế, tiêu hao vào bệnh viện với đơn giá đề nghị của doanh nghiệp. Yêu cầu này được ông Tuấn chấp thuận.
Khi Bệnh viện Tim Hà Nội mở thầu, Đảng đã chỉ đạo Phạm Huy Lập (Giám đốc công ty) cùng các cấp dưới soạn thảo báo giá của các công ty "con", cùng báo giá của Công ty Hoàng Nga để Bệnh viện Tim Hà Nội xây dựng giá kế hoạch do Hoàng Nga cung cấp; thực hiện hợp thức hồ sơ thầu; biên bản thương thảo hợp đồng trước khi có quyết định trúng thầu.
Cơ quan tố tụng xác định nhiều mặt hàng (trong đó có stent) đã được Công ty Hoàng Nga ký gửi vào Bệnh viện Tim Hà Nội để sử dụng trước, theo chủ trương của giám đốc bệnh viện. Kết quả điều tra cho thấy hành vi vi phạm của các bị can trong việc đấu thầu 5 gói thầu năm 2016, 2017 đã đem lại cho Công ty Hoàng Nga hơn 47 tỷ đồng.
Qua lời khai của ông Tuấn và Nguyễn Đức Đảng, VKS xác định mỗi dịp trước Tết Âm lịch các năm 2016, 2017, tại phòng làm việc của ông Tuấn, Đảng đã biếu tổng 10.000 USD với mục đích "cảm ơn" giám đốc bệnh viện đã tạo điều kiện cho Hoàng Nga trúng thầu.
Bên cạnh đó, ông Tuấn cũng chỉ đạo phó giám đốc bệnh viện làm việc với các nhà thầu, yêu cầu các đơn vị sau khi trúng thầu phải trích lại 2-5% giá trị gói thầu dưới hình thức hỗ trợ bệnh viện chi phí hội nghị, hội thảo, đào tạo các bác sĩ. Riêng Công ty Hoàng Nga hàng năm đều "hỗ trợ" bệnh viện 300 triệu đồng. Những khoản tiền này không được Phòng Kế toán hoạch toán mà được "theo dõi riêng".
Ông Nguyễn Quang Tuấn. (Ảnh: Bộ Công an).
Doanh nghiệp thứ 2 là Công ty Kim Hòa Phát. Tương tự doanh nghiệp trên, Chủ tịch Kim Hòa Phát khi đó là Phan Tuấn Đạt cũng quen biết ông Tuấn và đề nghị được bán các mặt hàng can thiệp tim mạch (trong đó có stent) vào bệnh viện. VKS xác định ông Tuấn đã tạo điều kiện để Kim Hòa Phát được ký gửi stent, sau đó mới hợp thức bằng thủ tục để doanh nghiệp này trúng thầu.
Về thủ đoạn của Kim Hòa Phát, cơ quan tố tụng cáo buộc Phan Tuấn Đạt đã chỉ đạo nhân viên lấy báo giá của 3 công ty có giá bán cao hơn báo giá của Kim Hòa Phát, để cung cấp cho Bệnh viện Tim Hà Nội. Sau đó, Chủ tịch Kim Hòa Phát yêu cầu cấp dưới hoàn thiện thủ tục thương thảo hợp đồng với bệnh viện, đồng thời chỉ đạo nguyên giám đốc công ty ký các hợp đồng cung cấp stent; biên bản thương thảo hợp đồng với bệnh viện để hoàn thiện thủ tục đấu thầu.
Bằng những thủ đoạn trên, Kim Hòa Phát đã trúng thầu 400 stent không đúng quy định, hưởng lợi trái pháp luật hơn 6,5 tỷ đồng.
Theo VKS, lời khai của Phan Tuấn Đạt và các nhân viên thể hiện, mỗi năm, Đạt chỉ đạo cấp dưới trích 60 triệu đồng của công ty để "hỗ trợ" Bệnh viện Tim Hà Nội.
Trong quá trình điều tra, ông Tuấn và các bị can đã nộp khắc phục hơn 21 tỷ đồng.
