Sau một ngày xét xử, sáng nay (26/8), đại diện Viện kiểm sát đã công bố bản luận tội và đề nghị mức án đối với 15 bị cáo trong vụ án nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại Nhà nước hơn 34 tỷ đồng.
Theo đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, mức án 2-3 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ;
Đỗ Khắc Tú Anh, cựu Phó phòng Tài chính kế toán, Ban Duy tu thuộc Sở Xây dựng, mức án 3-4 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Vũ Kiên Trung, cựu Chủ tịch Công ty Cây xanh, mức án 7-8 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Nguyễn Xuân Hanh, cựu Tổng giám đốc Công ty Cây xanh, mức án 6 năm 6 tháng tù - 7 năm 7 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Bị cáo Nguyễn Đức Chung cùng các bị cáo trong vụ án nâng khống giá cây xanh (Ảnh: Nguyễn Hải).
Bùi Phương Thảo, cựu kế toán trưởng Công ty Cây xanh, mức án 5-6 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Đỗ Quang Tiến, cựu Giám đốc Xí nghiệp sản xuất cây xanh thuộc Công ty Cây xanh, mức án 5 năm 6 tháng - 6 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Nguyễn Thị Ngọc Lâm, cựu thẩm định viên Công ty Cổ phần định giá và dịch vụ tài chính Việt Nam, mức án 30-36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 5 năm về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Bùi Văn Mận, cựu Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, mức án 8-9 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Hoàng Thị Kim Loan, cựu Phó giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, mức án 4-5 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí;
Nguyễn Tuấn Nghĩa, cựu Giám đốc Công ty Vì Nhân Dân và Công ty Xanh Hòa Lạc, mức án 2-3 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 18-20 tháng tù về tội Mua bán trái phép hóa đơn;
Kiều Thị Thúy, cựu kế toán Công ty Vì Nhân Dân và Công ty Xanh Hòa Lạc, mức án 18-24 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 15-18 tháng tù về tội Mua trái phép hóa đơn;
Hoàng Đình Văn, cựu Giám đốc Công ty Hoàng Anh Phát, mức án 5-6 năm tù về tội Buôn lậu;
Đỗ Anh Tuấn, cựu Giám đốc Ban Duy tu, mức án 30-36 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng;
Đỗ Thị Hạnh bị đề nghị mức án 30-36 tháng tù treo về tội Mua bán trái phép hóa đơn;
Nguyễn Thị Ngữ, kinh doanh tự do, mức án 24-30 tháng tù treo về tội Mua bán trái phép hóa đơn.
Sau khi nghe đại diện Viện kiểm sát đề nghị mức án, bị cáo Bùi Văn Mận ngã khụyu. Chủ tọa phiên tòa hỏi bị cáo có đủ sức khỏe tiếp tục tham dự phiên tòa không? Ông Mận gật đầu.
Giám đốc Sinh Thái Xanh ngã khụyu khi nghe mức án đề nghị
Tại phần thẩm vấn trước đó, hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội. Riêng bị cáo Nguyễn Đức Chung phủ nhận cáo buộc tạo điều kiện cho Công ty Sinh Thái Xanh trồng cây xanh trên địa bàn Hà Nội. Ông Chung khẳng định không biết các bị cáo nâng khống giá cây xanh để hưởng chênh lệch nhưng ông nhận trách nhiệm vì là người đứng đầu.
Cáo trạng thể hiện, trước năm 2016, công tác trồng mới, thay thế cây xanh ở Hà Nội được thực hiện theo hình thức đấu thầu.
Đến tháng 12/2015, khi được bổ nhiệm Chủ tịch UBND Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã trực tiếp can thiệp, chỉ đạo việc trồng mới, chăm sóc, cắt tỉa cây xanh.
Từ chỉ đạo của ông Chung, toàn thành phố tạm dừng toàn bộ việc đấu thầu, chuyển sang đặt hàng từng quý. Tại các cuộc họp với sở ngành liên quan, ông Chung chỉ đạo miệng áp đặt cho Giám đốc Sở Xây dựng phải đặt hàng trực tiếp của Công ty Sinh Thái Xanh.
Công ty này ra đời từ năm 2016, khi Bùi Văn Mận đang trốn nợ ở Lâm Đồng thì được ông Chung gọi về làm dự án trồng cây.
Viện kiểm sát xác định 16 hợp đồng với Công ty Cây Xanh và Công ty Sinh Thái Xanh đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước 34 tỷ đồng.
