Ngày 16/4, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phan Văn Ty (SN 1975, trú tại xã Long Vĩnh, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh) 13 năm tù về tội Giết người và 9 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản.
Theo cáo trạng, Ty và chị P.T.M.T. (SN 1968, trú tại TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) chung sống với nhau như vợ chồng; bán tạp hóa tại xã Ia Dok, huyện Đức Cơ, Gia Lai.
Bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Chí Anh)
Trong thời gian sống chung, giữa Ty và vợ hờ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Chiều ngày 18/9/2023, Ty ngồi uống rượu trước hiên quán tạp hóa thì giữa hai người tiếp tục xảy ra mâu thuẫn. Bực tức, Ty đi vào trong nhà lấy điện thoại của chị T. đập nát.
Tối cùng ngày, Ty gọi chị T. vào ăn cơm. Vì còn giận nên chị T. trả lời không ăn nên cả hai vợ chồng xảy ra cãi vã.
Trong cơn nóng giận, Ty đứng dậy lấy bì nilon rót khoảng 250ml xăng từ bình đựng xăng của quán, sau đó mang giấu trên đầu giường ngủ.
Thấy chị T. đi vào giường ngủ, Ty đi ra mở cửa dắt xe máy của mình ra ngoài với ý định đốt xong sẽ đi khỏi nhà.
Sau đó, Ty lấy bịch xăng tưới lên vùng lưng của chị T. châm lửa đốt, rồi đi ra ngoài.
Ngọn lửa bốc lên làm cháy áo, tóc và chăn màn, gối, nệm, điện thoại. Vụ hỏa hoạn khiến chị T. bị tổn hại sức khỏe 11%.
