Ngày 2/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (18 tuổi) 18 năm tù, Nguyễn Hải Đăng (16 tuổi) 11 năm tù và Nguyễn Ngọc Thắng (17 tuổi, đều trú ở quận Long Biên, Hà Nội) 10 năm tù, cùng về tội Giết người.
Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Quốc Khánh và Dương Trung T. cùng là học sinh trường THPT V.X. (Long Biên, Hà Nội) nên quen biết nhau.
Trưa 18/3/2023, Khánh điều khiển xe máy đi trên đường bị T. đi phía sau vượt lên, tạt đầu.
Bực tức, Khánh nhắn tin thách thức, hẹn đánh nhau với T. vào ngày hôm sau, tại khu vực Bệnh viện đa khoa Tâm Anh.
Hẹn xong, Khánh nhờ bạn thông báo với nhóm bạn học của mình hôm sau đến Bệnh viện đa khoa Tâm Anh.
Trưa 19/3/2023, Khánh gọi điện cho Nguyễn Ngọc Thắng đến đón. Thắng chở thêm Nguyễn Hải Đăng đến chỗ Khánh. 
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
Một lúc sau, những thiếu niên khác trong nhóm của Khánh lần lượt có mặt. Khánh nói cho mọi người biết việc mình hẹn đánh nhau với T.
Lúc này, một người trong nhóm lấy dao trong cốp xe ra. Nhận dao, Đăng giấu vào người rồi đứng nói chuyện với mọi người.
Khi nhóm Khánh đến điểm hẹn để đánh nhau với T. thì không thấy đối phương đâu nên nhắn tin hỏi. Bực tức về việc T. hẹn nhưng không đến, Khánh quay về. 
Trên đường về, Khánh nhận được tin nhắn báo vị trí do T. gửi. Do đó, Khánh thông báo với mọi người, rồi kéo nhau đến chỗ T.
Khi đến khu vực trước cổng trường THCS Long Biên, Khánh nhìn thấy nhóm T. đi theo hướng ngược lại ở làn đường đối diện. Khi đó, T. đang chở bạn là Nguyễn Anh M.
Thấy vậy, nhóm của Khánh đuổi theo, áp sát, ép xe của T. vào lề đường. Quá trình đuổi theo, ép xe của T., Thắng dùng chân đạp xe đối phương nhưng không trúng.
Ngồi phía sau xe Thắng, Đăng vung dao, chém nhiều nhát vào người T. 
Do xe đang chạy với tốc độ cao, bị áp sát và bị chém nên T. mất lái, va chạm với hộp kỹ thuật bằng sắt trên vỉa hè khiến T. và Nguyễn Anh M. ngã xuống đường, bị thương nặng và tử vong.
Quá trình điều tra cho thấy, ngoài các bị cáo trong vụ án này, có 2 học sinh trong nhóm Khánh có hành vi chèn ép xe của T., chém Nguyễn Anh M. nhưng do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên cơ quan chức năng lập hồ sơ, đưa cả hai vào trường giáo dưỡng để quản lý, giáo dục.
