Ngày 16/11, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Bình (40 tuổi, trú huyện Ứng Hòa) 7 năm tù về tội Giết người. Nạn nhân trong vụ án là chị Nguyễn Thị T. (vợ Bình).
Cáo trạng thể hiện, giữa Bình và vợ xảy ra mâu thuẫn, do bị cáo nghi ngờ vợ có ý định đầu độc mình. 
Sáng 6/5, sau khi đi làm đêm về, chị T. ngồi ăn sáng cùng chồng rồi đi vào phòng nằm ngủ.
Lúc đó, Bình ngồi uống rượu thì nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử. Sau đó, anh ta lấy con dao mang vào phòng ngủ để nói chuyện với vợ nhưng chị T. không đáp.
Bị cáo Nguyễn Văn Bình tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Quang Việt).
Con dao Bình để lại phòng rồi ra ngoài tiếp tục uống rượu. Đến trưa cùng ngày, Bình bất ngờ dùng dao chém vợ nhiều nhát.
Bị chém, chị T. hai tay ôm đầu kêu cứu. Thấy vậy, bị cáo dừng lại, vứt con dao xuống nền nhà rồi tiếp tục uống rượu.
Lúc sau, Bình xuống bếp lấy một con dao khác đưa cho vợ bảo tự kết liễu đời mình rồi hắn sẽ tự sát cùng nhưng chị T., không đồng ý.
Không chỉ thế, Bình còn lấy con dao khác hòng chém vợ nhưng chị T. tha thiết cầu cứu "anh cho em đi viện, em sống còn nuôi con".
Nghe vậy, anh ta dừng tay rồi chạy đi nhờ người đưa vợ đến bệnh viện cấp cứu.
Hôm sau, Bình ra công an đầu thú. Sau gần một tuần chữa trị, chị T. được ra viện, với thương tổn 12% sức khỏe.
Tại tòa, Bình thừa nhận hành vi phạm tội và rơi nước mắt khi thấy vợ, mẹ tới phiên xử. Sau đó, anh ta đã quay xuống chỗ vợ ngồi, nói lời xin lỗi.
