Sáng 18/4, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, nghi phạm gây ra vụ cướp tiệm vàng ở thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) đã bị bắt giữ khi đang trên đường lái ô tô bỏ trốn.
"Nghi phạm bị bắt giữ tại thành phố Vinh, Nghệ An vào khoảng 1h ngày 18/4, hơn 4 giờ sau khi gây ra vụ án", nguồn tin cho hay.
Nghi phạm dùng búa đập tủ đựng vàng rồi vứt luôn lại trong tủ (Ảnh: Văn Nguyễn).
Công an tỉnh Hà Tĩnh chưa công bố chi tiết về danh tính của nghi phạm.
Trước đó khoảng 21h ngày 17/4, một người đàn ông lái ô tô đến trước tiệm vàng trên đường Nguyễn Thiếp, thị trấn Nghèn, tỉnh Hà Tĩnh, rồi dừng xe quan sát.
Tên cướp mở sẵn cửa xe, bịt mặt xông vào cướp tiệm vàng (Ảnh cắt từ camera an ninh).
Sau đó, đối tượng bịt mặt, xuống xe cầm búa tiến vào trong tiệm; đập vỡ tủ kính lấy đi một số vàng rồi lên chiếc xe đang mở sẵn cửa, tẩu thoát. Công cụ gây án là chiếc búa được vứt lại hiện trường.
Thời điểm trên, tiệm vàng có một người trông coi. Khi phát hiện, người này đuổi theo và tri hô song tên cướp đã tháo chạy. Toàn bộ sự việc diễn ra trong khoảng 5-6 giây.
Giây phút kẻ bịt mặt gây ra vụ cướp tiệm vàng (Video: Người dân cung cấp).
