Hai vị khách "bất lương"
Vào một buổi chiều cuối xuân năm 2001, hai gã đàn ông đột nhập vào một ngôi nhà ở vùng thị trấn Launceston, thuộc bang Tasmania của Australia.
Quả thực ngôi nhà là một mục tiêu hấp dẫn đối với giới đạo chích vì chủ nhà là một cặp vợ chồng già và họ có két sắt. Đội mũ trùm đầu và mang theo gậy khi lẻn vào nhà, hai tên đạo chích thấy một phụ nữ lớn tuổi trong nhà. Fay Olson, nữ chủ nhà 70 tuổi, tỏ ra sợ hãi trước sự xuất hiện của hai "vị khách" bất lương. Vào thời điểm ấy, chồng của bà vắng nhà.
Buộc bà lão 70 tuổi mở két sắt, bọn trộm lấy 500 USD trong két và tìm thấy 50 USD nữa trong túi xách của bà. Chúng trói bà bằng thắt lưng và quần thể thao rồi rời khỏi nhà. Sau khi tự giải thoát, Fay đã gọi điện báo cảnh sát.
Cảnh sát tỏ ra thất vọng vì nạn nhân không thể mô tả khuôn mặt của hai gã trộm do chúng đội mũ trùm đầu. Với vị trí quá biệt lập của ngôi nhà, họ cũng không thể tìm ra một nhân chứng nhìn thấy chúng trong quá trình chúng di chuyển tới ngôi nhà của Fay.
Peter Alec Cannon, một trong hai người đàn ông đột nhập vào nhà bà Fay Olsen để cướp tiền vào năm 2001 (Ảnh: ABC).
"Nhân chứng thầm lặng" của vụ án
Song một viên cảnh sát đã bất ngờ phát hiện một "nhân chứng thầm lặng" và nhỏ bé. Đó là một con đỉa có thân hình mập. Sự phình lên bất thường của con đỉa là dấu hiệu cho thấy nó vừa ăn no. Mà thức ăn của đỉa là máu. Cả bà Fay lẫn nhóm cảnh sát đều không phải là mục tiêu mà con đỉa tấn công. Vì thế, nhóm cảnh sát phỏng đoán con đỉa đã hút máu một trong hai tên trộm trước khi nó rơi xuống vì no nê.
Trung tâm pháp y của bang Tasmania đã tiếp nhận con đỉa và phân tích máu trong cơ thể nó. Họ trích xuất DNA trong máu và đưa vào cơ sở dữ liệu DNA của tội phạm trong bang để đối chiếu, song nó không khớp với bất kỳ mẫu nào. Việc duy nhất cảnh sát có thể thực hiện là chờ. Họ biết rằng một ngày nào đó trong tương lai, tên trộm mà con đỉa hút máu sẽ tiếp tục phạm tội. Nếu hắn bị bắt, vân tay, mẫu máu và DNA của hắn sẽ xuất hiện trong kho dữ liệu của cảnh sát. Khi đó, họ sẽ chỉ việc tới trại giam để buộc tội hắn.
Dù vụ cướp tiền của bà Fay Olson không phải là vụ lớn, các chuyên gia pháp y không quên nó. Họ luôn nhắc lại vụ đó mỗi khi xuất hiện trong các buổi phỏng vấn hay chương trình truyền hình.
Năm 2008, một chuyên gia pháp y từng tham gia việc phân tích DNA từ máu trong cơ thể con đỉa đã phát hiện một người có DNA trùng khớp. Vào thời điểm ấy, vị chuyên gia không còn làm việc ở bang Tasmania mà đã chuyển tới bang khác, nhưng vẫn luôn nhớ vụ cướp ở nhà bà Fay Olsen. Chủ sở hữu mẫu DNA là Peter Alec Cannon, 54 tuổi. Cảnh sát bắt ông ta vì hành vi giao dịch ma túy.
Phát hiện này trở thành tâm điểm của giới truyền thông toàn cầu, bởi đây là lần đầu tiên DNA từ đỉa trở thành chứng cứ để buộc tội con người.
Peter Alec Cannon đã nhận tội vào năm 2009 và lĩnh án tù 2 năm, đồng thời phải bồi thường cho bà Fay Olson 550 USD. Đồng phạm của ông ta trong vụ cướp tiền của bà Fay Olson vẫn chưa sa lưới vào thời điểm ông ta lĩnh án tù.
