Ngày 20/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang làm rõ lời khai của Phạm Minh Út (28 tuổi, quê Cà Mau) về hành vi Giết người.
Công an bắt giữ Út sau nhiều giờ gây án (Ảnh: Công an cung cấp).
Phạm Minh Út là nghi phạm sát hại chị N. (38 tuổi), chủ quán cà phê "Nhàn" ở phường 10, TP Vũng Tàu ngày 19/4. Út bị lực lượng công an bắt giữ sau vài giờ gây án. 
Tại cơ quan điều tra, bước đầu Út khai nhận, khoảng 8h ngày 19/4, anh ta đến quán cà phê của chị N. để đấm lưng, thư giãn. Sau khi đấm lưng xong, do không có tiền trả nên hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã.
Út dùng tay bóp cổ chị N. cho đến khi nạn nhân tử vong. Sau đó nghi phạm đưa nạn nhân lên ghế nằm và mở ngăn kéo tủ lấy chiếc điện thoại, khoảng 1,4 triệu đồng.
Chiều cùng ngày, Út bị cơ quan chức năng bắt giữ khi đang lẩn trốn tại TP Vũng Tàu. 
