Steve Wright sinh ra ở làng Norfolk, Erpingham, là con thứ 2 trong một gia đình 4 người con nhưng không mấy hạnh phúc. Sau khi cha mẹ Wright ly hôn, 4 anh chị em đều ở với cha. Năm 16 tuổi, Wright bỏ học rồi đi làm đầu bếp trên các chuyến tàu đi từ Felixstowe, Suffolk. Hắn kết hôn 3 lần, có 2 người con.
Trước khi bị bắt, hắn từng trải qua các công việc quản lý trên tàu viễn dương, tài xế xe tải, nhân viên phục vụ quán bar và tài xế xe nâng.
Cuối những năm 1990, hắn ta bị đuổi việc khi đang quản lý một quán rượu do cờ bạc và uống rượu nhiều. Wright lâm vào cảnh phá sản. Hắn đã 2 lần cố gắng tự tử, lần đầu tiên bằng cách xả khí carbon monoxide trong xe hơi của mình vào năm 1994; lần thứ hai vào năm 2000, do dùng thuốc quá liều.
Chỉ trong khoảng thời gian từ ngày 30/10 đến ngày 10/12/2006, Wright đã sát hại 5 gái mại dâm ở Ipswich.
Động cơ gây án của Wright chưa bao giờ được tiết lộ. Trong các cuộc phỏng vấn, Wright không đưa ra bất kỳ câu trả lời nào cho mọi câu hỏi.
5 nạn nhân đều là gái mại dâm và nghiện ma túy
Ngày 2/12/2006, xác của một phụ nữ trẻ được một người dân phát hiện dưới một con suối tại Đồi Thorpe. Cô gái được xác định là Gemma Adams, 25 tuổi, một gái mại dâm nghiện ma túy. Thi thể khỏa thân, bị hành hung nhưng không có dấu hiệu bị cưỡng hiếp.
6 ngày sau, vào ngày 8/12, thi thể của Tania Nichols, 19 tuổi, một người bạn của Adams, người đã mất tích từ ngày 30/10, được phát hiện bị dìm xuống nước gần nhà máy Copdock, ngoại ô Ipswich. Tania cũng hành nghề mại dâm để kiếm tiền mua heroin. Không có bằng chứng về tấn công tình dục.
Vào ngày 10/12, nạn nhân thứ 3, Anneli Alderton, 24 tuổi, được tìm thấy trong một khu vực rừng cây bên đường gần Nacton trong tư thế cây thánh giá. Theo báo cáo, cô đã bị ngạt và đang mang thai khoảng 3 tháng. Alderton nghiện ma túy sau khi cha cô qua đời vì ung thư.
Ngày 12/12, cảnh sát Suffolk thông báo rằng thi thể của 2 phụ nữ nữa đã được tìm thấy ở Nacton, gần nơi phát hiện xác Alderton. Cảnh sát xác nhận một trong những thi thể là Paula Clennell, 24 tuổi, nghiện ma túy, là mẹ của 3 đứa con. Clennell chết do bị siết cổ. Thi thể còn lại được xác định là Annette Nicholls, 29 tuổi, người đã mất tích vào ngày 5/12. Xác cô cũng được đặt ở tư thế cây thánh giá. Nicholls là nạn nhân lớn tuổi nhất, từng nghiện ma túy từ đầu những năm 2000.
Truy lùng thủ phạm
Cảnh sát Suffolk đã liên kết các vụ giết người và mở một cuộc điều tra, có mật danh là Chiến dịch Sumac. Họ tin rằng nơi 5 thi thể được tìm thấy là địa điểm phi tang chứ không phải hiện trường giết người. Đã có hàng trăm cảnh sát tham gia vào cuộc điều tra.
Cảnh sát kêu gọi người dân cung cấp thông tin về các vụ án (Ảnh: murderpedia).
Ngày 18/12, cảnh sát Suffolk thông báo rằng họ đã bắt giữ một người đàn ông 37 tuổi vì tình nghi sát hại cả 5 phụ nữ. Ngày 19/12, cảnh sát bắt giữ nghi phạm thứ hai, 48 tuổi, tại một địa điểm ở Ipswich.
Ngày 21/12, thanh tra Gull và công tố viên Michael Crimp thông báo rằng nghi phạm thứ 2 tên là Steve Wright chính là hung thủ giết cả 5 phụ nữ.
Wright đã thừa nhận rằng hắn thường xuyên tìm đến gái mại dâm, bao gồm cả 3 trong số các nạn nhân nói trên. Những vết máu nhỏ được tìm thấy trên ghế sau xe của Wright trùng khớp với hồ sơ ADN của nạn nhân Paula Clennell.
Vào ngày 14/1/2008, Wright bị đưa ra xét xử tại Tòa án Ipswich Crown. Đây là lần đầu tiên các thông tin cụ thể được công bố cho công chúng, bao gồm thi thể của 2 trong số các nạn nhân, Anneli Alderton và Annette Nicholls, được cố tình đặt ở tư thế cây thánh giá và bằng chứng ADN liên kết Steve Wright với 3 nạn nhân.
Luật sư bào chữa cho rằng Wright là người thường xuyên quan hệ với gái mại dâm, bao gồm cả các nạn nhân. Hắn ta từng đón Tania Nichols với ý định quan hệ tình dục, nhưng dường như hắn đã đổi ý và bỏ cô lại khu đèn đỏ của Ipswich. Điều này mâu thuẫn với lời khai trước đó của Wright, khi hắn nói rằng "không biết mình đang ở trong khu đèn đỏ". Căn hộ thuê của Wright cũng nằm trong khu đèn đỏ.
Ngày 21/2/2008, sau 8 giờ nghị án, bồi thẩm đoàn tuyên bố Steve Wright chịu 5 tội danh giết người, bị tuyên án chung thân không ân xá.
Ngày 19/3/2008, Wright kháng cáo nhưng sau đó đã rút lại đơn.
Wright vẫn đang bị điều tra liên quan đến các vụ giết người và mất tích khác chưa được giải quyết. Hơn 20 năm trôi qua, vẫn còn những phụ nữ mất tích mà gia đình các nạn nhân tin rằng có liên quan đến Wright.
