Ngày 27/2, thông tin từ TAND TP Hà Nội cho hay, ngày 19/3 tới đây Tòa sẽ đưa ra xét xử bị cáo Đỗ Anh Dũng (63 tuổi), Chủ tịch Tân Hoàng Minh; Đỗ Hoàng Việt (30 tuổi, con trai ông Dũng) và 13 đồng phạm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Phiên tòa diễn ra công khai và dự kiến kéo dài 20 ngày dưới sự điều hành của Thẩm phán Nguyễn Xuân Văn.
Bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Dũng có luật sư Giang Hồng Thanh, Văn phòng Luật Giang Thanh. Còn bào chữa cho bị cáo Đỗ Hoàng Việt có luật sư Nguyễn Văn Tú, Công ty Luật Fansi.
Hồ sơ vụ án thể hiện, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. 
Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.
Bị cáo Đỗ Anh Dũng và con trai Đỗ Hoàng Việt (Ảnh: Bộ Công an).
Đến tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.
Trước nhu cầu thanh toán nhiều khoản nợ và có tiền chi tiêu, Đỗ Anh Dũng chỉ đạo cấp dưới tại Tân Hoàng Minh triển khai phát hành các gói trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ nhằm huy động vốn.
Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời.
Thay vào đó, 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt; Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.
Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.
Số tiền huy động được, Dũng và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu. Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
Theo quy định, các ngân hàng phải giám sát mục đích sử dụng tiền có được từ phát hành trái phiếu theo đúng mục đích phát hành. Tuy nhiên, các ngân hàng không thực hiện việc này.
Cảnh sát xác định các cá nhân thuộc Vietcombank cũng như SHB, Viettinbank không có dấu hiệu thông đồng, thỏa thuận với các tổ chức phát hành trái phiếu, chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư. Do vậy, họ không bị xử lý hình sự.
Trong vụ án, bị cáo Đỗ Anh Dũng là người có trách nhiệm, vai trò chính nhưng phía điều tra ghi nhận người này có nhiều tình tiết giảm nhẹ như tham gia hoạt động từ thiện; nhận nhiều bằng khen của cơ quan trung ương và đặc biệt ông Dũng tích cực khắc phục hậu quả vụ án.
