Tuổi thơ nhiều biến cố
Gacy sinh ngày 17/3/1942 tại Chicago (Mỹ). Khi Gacy còn nhỏ, bố của Gacy đã dành hàng tiếng đồng hồ một mình trong tầng hầm của ngôi nhà và cấm vợ con xuống tầng hầm. Qua sàn nhà, đôi khi Gacy nghe thấy bố của mình nói bằng những giọng nói khác nhau.
Trong ký ức của Gacy, bố là kẻ thường xuyên say xỉn và đánh đập vợ con.
Khi còn là một thiếu niên, Gacy thường có những cơn ngất xỉu và tin rằng mình sinh ra với một trái tim khiếm khuyết. Người bố thường xuyên chế giễu cơ thể yếu đuối của Gacy và gọi hắn là "đồ ẻo lả".
Chân dung "chú hề sát thủ" John Wayne Gacy (Ảnh: nypost.com).
Một lần Gacy và mẹ đến nhà bạn chơi, nhà có nhiều đứa trẻ lớn tuổi hơn Gacy. Tại đây Gacy cho rằng đã bị một thiếu nữ sàm sỡ khiến cậu rất sợ hãi. 
Năm 1950, khi Gacy mới 8 tuổi, cậu được một người chủ thầu sống gần nhà cho ăn uống và xem những bộ phim thú vị. Sau đó, chủ thầu đã có những hành vi lạm dụng và hành hung Gacy.
Những biến cố này khiến Gacy bị ám ảnh tinh thần trong một thời gian dài và có thể là nguyên nhân khởi đầu cho sự hình thành nhân cách méo mó, biến thái và độc ác sau này.
"Chú hề sát thủ"
Năm 20 tuổi Gacy bỏ nhà đi.
Tháng 2/1971, một cậu bé ở Chicago báo với cảnh sát rằng Gacy đã cố ép cậu quan hệ tình dục. Gacy sau đó bị bắt vì tội hành hung. Gacy khai với cảnh sát là cậu bé đi nhờ xe và chủ động hôn hắn ta nên hắn ném cậu bé ra khỏi xe.
Sau này khi vụ việc đang được điều tra thì cậu bé biến mất. Không còn nạn nhân hay nhân chứng, vụ việc được đóng lại và Gacy được tạm tha.
1972-1978: Gacy sống bằng nghề thầu xây dựng. Ngoài ra hắn thường đóng vai "Chú hề Pogo" tại các bữa tiệc của trẻ em. Chính tại các bữa tiệc này, hắn đã dụ dỗ những thanh niên và bé trai đến nhà ở ngoại ô Chicago để quan hệ tình dục, sau đó giết chết nạn nhân.
Tháng 12/1978: Sau rất nhiều vụ thanh, thiếu niên mất tích, Gacy lọt vào danh sách những kẻ tình nghi. 
Ngày 21/12/1978: Cảnh sát thực hiện lệnh khám xét ngôi nhà của Gacy và tìm thấy bộ hài cốt nạn nhân đầu tiên trong một khoảng trống dưới ngôi nhà. Nhà chức trách tiến hành khai quật tại khu vực nhà Gacy, các nạn nhân khác cũng được tìm thấy ở dưới nhà, chôn ở những nơi khác nhau.
Ngoài ra hắn còn vứt thi thể các nạn nhân ở các tuyến sông phía nam Chicago.
Tháng 3/1980: Gacy bị kết tội giết 33 thanh niên và trẻ em. Hắn trở thành một trong những kẻ giết người hàng loạt khét tiếng nhất trong lịch sử Hoa Kỳ.
Ngày 10/5/1994: Gacy nhận án tử hình, bị hành quyết bằng cách tiêm thuốc độc tại Trung tâm Cải huấn Stateville.
Trong số 33 nạn nhân bị sát hại dưới tay "chú hề sát thủ" Gacy, chỉ có 24 người được xác định danh tính. Tên của một số nạn nhân được biết đến từ hồ sơ nha khoa do cha mẹ mang đến cho cảnh sát, những người đã nghe nói về cuộc khai quật và nghĩ rằng con trai của họ đã mất tích sau khi gặp Gacy.
Thi thể của các bé trai không rõ danh tính được chôn cất tại nhiều nghĩa trang khác nhau, dưới những tấm bia mộ có dòng chữ "Chúng tôi được tưởng nhớ". 
Năm 2011, cảnh sát khai quật hài cốt của 8 nạn nhân trong số này với hy vọng xác định được danh tính nạn nhân thông qua xét nghiệm ADN. 
Theo Newyorker, Apnews
