Gần 30 kg ma túy trôi vào đảo Lý Sơn 
Quảng Ngãi
Phát hiện ma túy khi bắt ốc trên kè chắn sóng ở đảo Lý Sơn, người dân báo cảnh sát thu gom thêm, tổng cộng gần 30 kg trong bao da.
Ngày 10/3, anh Nguyễn Văn Được, 32 tuổi, ở thôn Tây An Hải, đảo Lý Sơn, đến công an huyện trình báo và giao nộp hai gói nylon màu xám dài 22 cm, rộng 13 cm, cao 4 cm, chứa 2,2 kg chất bột (sau đó được xác định là ma túy).
Theo anh Được, trước đó anh đi bắt ốc bên bờ biển ở Đông Bắc đảo thì phát hiện số ma túy này.
Công an huyện Lý Sơn cử hơn 20 người đến khu vực anh Được phát hiện ma túy thì tìm thấy một bao da màu đen, bên trong có 22 gói nylon tương tự với tổng trọng lượng khoảng 26 kg.
Cảnh sát đã lập biên bản, khám nghiệm hiện trường và làm việc với những người liên quan để điều tra vụ việc.
Trước đó, hồi giữa tháng một, gần 300 kg ma túy dạng cocain trôi dạt vào bờ biển huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, cách đảo Lý Sơn khoảng 15 km. Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi nhận định đây là một trong những vụ phát hiện số lượng ma túy trôi dạt lớn nhất từ trước đến nay trên cả nước.
Hiện nguồn gốc số ma túy này chưa được công bố.
Phạm Linh
