Danh tính các đối tượng bị bắt gồm: Trần Hoàng Hiền (35 tuổi), Nguyễn Hồng Tâm (27 tuổi), Lê Văn Hiếu (21 tuổi), Trương Nguyễn Duy Tuyên (22 tuổi), Lê Đức Đạt (17 tuổi), Hồ Thanh Hiếu (17 tuổi). Nhóm người này đều trú xã Phú Hội, huyện Đức Trọng.
6 thanh niên bị Công an huyện Đức Trọng bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo điều tra ban đầu, vào 21h ngày 13/4, Đạt lái xe máy chở Hồ Thanh Hiếu lưu thông trên quốc lộ 20. Khi đến khu vực gần hồ Nam Sơn, 2 người này bị nhóm thanh niên khác dùng xe máy đuổi theo.
Đạt gọi cho Tâm, Hiền, Tuyên và Lê Văn Hiếu chuẩn bị hung khí là dao phóng lợn, túyp sắt, gạch đá, gậy gộc để đánh trả nhóm người lạ mặt.
Nhóm của Đạt sau đó dùng các loại hung khí xông vào hỗn chiến với khoảng gần 20 người của nhóm đối thủ tại thị trấn Liên Nghĩa khiến khu vực này hỗn loạn. Nhóm đối thủ sau đó bỏ chạy khỏi hiện trường.
Hai học sinh lớp 11 bị nhóm thanh niên rượt đuổi, đánh nhầm, phải nhập viện cấp cứu (Ảnh: Cộng tác viên).
Khoảng 5 phút sau, kết thúc giờ học thêm, Nguyễn Anh Huy lái xe máy chở Đinh Ngọc Bảo Long (cùng học lớp 11, trú xã Phú Hội) về nhà, vô tình đi qua hiện trường vụ hỗn chiến. Cả hai bị nhóm của Đạt dùng gạch đá, dao phóng lợn, gậy tấn công.
Lúc này Huy lái xe bỏ chạy, va quệt vào đuôi xe tải trên lề đường rồi ngã vào khu vực nhà dân.
Huy và Long bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Trong đó, Huy bị chấn thương sọ não, gãy xương đùi phải, đa chấn thương; Long bị gãy xương đùi phải, chấn thương đầu.
Được biết, Huy và Long bị nhóm của Đạt hành hung do nhầm là người của nhóm đối thủ.
Minh Hậu
