Tòa án nhân dân tỉnh Ninh Bình vừa mở phiên tòa xét xử vụ án vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, xảy ra tại Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam, chi nhánh Ninh Bình (Co-opBank Ninh Bình).
Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Đặng Văn Quang (SN 1964), nguyên Giám đốc Co-opBank Ninh Bình; Trần Xuân Thành (SN 1976), nguyên Trưởng phòng Tín dụng thành viên; Nguyễn Ngọc Việt (SN 1981), nguyên Phó phòng Tín dụng và Chăm sóc thành viên; Nguyễn Văn Quyền (SN 1986), nguyên cán bộ Phòng Tín dụng và Chăm sóc thành viên; Đinh Minh Tiến (SN 1981), nguyên Trưởng phòng Tín dụng thành viên.
Phiên tòa xét xử nguyên lãnh đạo và cán bộ ngân hành Hợp tác xã Việt Nam Chi nhánh Ninh Bình tại TAND tỉnh Ninh Bình (Ảnh: NT).
Theo cáo trạng, trong thời gian từ năm 2017 - 2019, các đối tượng trên có nhiều hành vi sai phạm trong việc thẩm định, đề xuất, phê duyệt cho vay, kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay của Quỹ tín dụng Me (tại thị trấn Me, huyện Gia Viễn, Ninh Bình) đối với 32 hợp đồng tín dụng không đủ điều kiện cấp tín dụng.
Các đối tượng đã vi phạm nghiêm trọng Luật Các tổ chức tín dụng và các quy chế, quy định, hướng dẫn của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam, dẫn đến hậu quả, Quỹ tín dụng Me mất khả năng thanh toán cho Ngân hàng Hợp tác xã Ninh Bình số tiền trên 47,8 tỷ đồng.
Trong đó, bị cáo Đặng Văn Quang phải chịu trách nhiệm hình sự về việc gây thiệt hại cho Ngân hàng Hợp tác xã Ninh Bình số tiền trên 47,8 tỷ đồng; Trần Xuân Thành gây thiệt hại số tiền trên 39,8 tỷ đồng; Nguyễn Văn Quyền gây thiệt hại số tiền trên 35,6 tỷ đồng;
Nguyễn Ngọc Việt phải chịu trách nhiệm hình sự vì gây thiệt hại số tiền trên 17,6 tỷ đồng; Đinh Minh Tiến gây thiệt hại số tiền 8 tỷ đồng và Lê Hồng Phong gây thiệt hại số tiền 5,5 tỷ đồng.
Sau 2 ngày xét xử, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đặng Văn Quang 8 năm tù, Trần Xuân Thành 7 năm tù, Nguyễn Văn Quyền 7 năm tù, Nguyễn Ngọc Việt 6 năm 6 tháng tù; Đinh Minh Tiến 4 năm tù và Lê Hồng Phong 3 năm tù.
Ngoài ra, các bị cáo còn phải chịu hình phạt bổ sung và trách nhiệm dân sự khác.
