Người đàn ông Hàn Quốc bị bắt vì buôn lậu quần áo vào Việt Nam 
Thừa Thiên - Huế
Ông Kang Myung Gyu, 58 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc bị cáo buộc đã tổ chức nhập, bán 18.000 sản phẩm áo quần vào Việt Nam không khai báo với hải quan.
Chiều 8/3, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế khởi tố, tạm giam ông Kang Myung Gyu, Giám đốc Công ty TNHH MTV Takson Huế đóng tại thị xã Hương Thủy.
Liên quan vụ án, Vũ Thị Nguyệt, 36 tuổi và Nguyễn Ngọc Hiệp, 41 tuổi, bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo công an, ông Kang Myung Gyu mở tờ khai hải quan nhập khẩu hàng hóa là nguyên liệu vải và các loại phụ liệu, mã loại hình nhập khẩu E21 (nhập nguyên liệu, vật tư để gia công cho nước ngoài) để về gia công, sản xuất sau đó xuất trả lại hàng thành phẩm sang nước ngoài.
Ông bị cáo buộc đã bàn bạc với Nguyệt là thông dịch viên và Nguyễn Ngọc Hiệp để buôn lậu gần 18.000 sản phẩm quần áo vào thị trường nội địa Việt Nam tiêu thụ mà không khai báo với cơ quan hải quan.
Võ Thạnh
