Tối 28/4, Đội CSGT Ngã ba Thái Lan (Phòng CSGT, Công an tỉnh Đồng Nai) đã khống chế người đàn ông có hành vi đốt xe máy vi phạm nồng độ cồn trên xe tải chuyên dụng của lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h cùng ngày, tổ công tác của Đội CSGT Ngã ba Thái Lan lập biên bản một người đàn ông vi phạm nồng độ cồn trên quốc lộ 51, đoạn ngã tư Lộc An (xã Lộc An, huyện Long Thành, Đồng Nai). Lực lượng chức năng tạm giữ xe máy của người này sau khi lập biên bản. 
Lực lượng CSGT cố gắng dập lửa (Ảnh: Người dân cung cấp).
Lúc này, người đàn ông này tự ý trèo lên thùng xe tải chuyên dụng của tổ công tác (thùng xe có 1 xe máy của người đàn ông này và 3 xe máy của người khác bị tạm giữ) với ý định đốt xe. 
Khi cảnh sát yêu cầu xuống khỏi phương tiện chuyên dụng, người đàn ông vi phạm nồng độ cồn đã dùng bật lửa đốt xe máy của mình.
Ngay lập tức, tổ công tác đã khống chế người gây ra vụ việc. Do ngọn lửa bùng phát nhanh, chiếc xe máy của người vi phạm và 3 xe máy khác đã bị hư hỏng.
Công an đã đưa người đàn ông trên về Công an xã Lộc An, huyện Long Thành làm việc.
