Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Thu Trang (SN 1986, ngụ TP Rạch Giá, Kiên Giang) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, vào khoảng tháng 1/2021, Trang đến nhà người quen là bà N.T.Q. (ngụ phường Vĩnh Lạc, TP Rạch Giá) trình bày hiện có nhiều khách hàng vay vốn tại một phòng giao dịch của một ngân hàng ở phường Rạch Sỏi (TP Rạch Giá) có nhu cầu vay tiền để đáo hạn ngân hàng; nếu bà Q. có tiền thì cho Trang vay để Trang đưa cho những người này vay lại.
Bị can Nguyễn Thị Thu Trang bị bắt tạm giam 4 tháng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (Ảnh: Văn Vũ).
Do tin tưởng Trang, bà Q. đồng ý.
Với thủ đoạn này, từ tháng 1/2021 đến tháng 8/2022, Trang đã vay của vợ chồng bà Q. hơn 20 tỷ đồng rồi nảy sinh ý định chiếm đoạt.
Tại cơ quan công an, Trang thừa nhận, những thông tin Trang đưa ra cho vợ chồng bà Q. đều là thông tin không có thật. Trang chiếm đoạt số tiền của bà Q. là để đầu tư kinh doanh quán ăn và trả lại tiền lãi cho chính bà này.
Thời gian gần đây, Trang làm ăn thua lỗ dẫn đến không có khả năng trả nợ nên vợ chồng bà Q. đã làm đơn tố cáo hành vi gian dối của Trang.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đang tiếp tục điều tra vụ việc.
