Trong phần tự bào chữa ngày 19/7 ở phiên tòa xử đại án "chuyến bay giải cứu", ông Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội) đã phản bác lại những lời khai của Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an); đồng thời trình bày thêm một số tình tiết mới trong phi vụ "chạy án" cho Nguyễn Thị Thanh Hằng và Lê Hồng Sơn (Phó Giám đốc và Giám đốc Công ty Bluesky).
Chiếc vali đựng tiền hay đựng rượu?
Tại tòa, ông Tuấn phản bác lại lời khai của Hưng về chiếc vali. Ông Tuấn cho rằng, việc Hưng khai vali chứa 4 chai rượu vang là "trơ tráo, nghe không được".
Theo ông Tuấn, bản thân ông và Hưng nhiều lần được tặng, biếu rượu vang, cũng như chính họ cũng mang rượu vang đi tặng, biếu. Vì vậy ông Tuấn cho rằng không ai để rượu vang vào vali; trừ khi rượu để sẵn trong hộp dạng vali của nhà sản xuất.
Các bị cáo tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tiếp tục chỉ ra những điểm mâu thuẫn về lời khai của Hưng, ông Tuấn nhắc về người cháu trai mà ông nhờ cầm vali cho Hưng.
Theo đó, khi bàn giao vali cho cháu trai, người cháu hỏi ông Tuấn trong vali có gì mà nặng vậy? Ông Tuấn trả lời là "tài liệu". Ông Tuấn cũng cho biết, người cháu này ông đặc biệt tin cậy, nhiều lần được bị cáo nhờ chở rượu vang đi tặng, biếu. Nếu trong vali là rượu, người cháu này sẽ nhận ra vì "rượu sẽ sóng sánh".
Những lần đưa tiền
Theo cáo buộc, Hưng đã nhận 800.000 USD từ ông Tuấn để "chạy án" cho Nguyễn Thị Thanh Hằng và Lê Hồng Sơn.
Lần giao dịch đầu tiên trị giá 350.000 USD. Kể về số tiền này, cựu PGĐ Công an Hà Nội cho biết được Hưng yêu cầu đưa để "chi cho viện kiểm sát và các cơ quan chức năng". Khi đó, ông Tuấn còn ứng trước 100.000 USD giúp Hằng để gom đủ tiền đưa cho Hưng.
"Sau khi đưa xong, Hằng và Sơn liên tục bị gọi lên lấy lời khai, đặc biệt là bị khai thác sâu vào vai trò của Sơn, dù trước đó không hề bị điều tra về vấn đề này", ông Tuấn khai.
Cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn (Ảnh: Nam Hải).
Cựu PGĐ Công an Hà Nội hỏi Hưng về việc này thì được Hưng thông báo đã đưa hết cho viện kiểm sát nhưng "chê ít, cần gấp đôi". Trao đổi này, ông Tuấn cho biết Hằng cũng được nghe trực tiếp.
Theo ông Tuấn, vài ngày sau, Hưng báo gấp là phải chuẩn bị 450.000 USD để "thu xếp, chuyển nốt cho viện kiểm sát". Số tiền này, như cáo trạng đã nêu, ông Tuấn xếp thành 2 gói tiền, để trong vali cặp số và nhờ cháu trai đem đến cho Hưng ở gần cổng Bộ Công an.
Khai trước tòa trước đó, Hưng khẳng định mình không nhận 350.000 USD từ cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội. Hưng nói không biết cơ quan điều tra, viện kiểm sát đã dựa vào đâu để khẳng định bị cáo nhận được khoản tiền này.
Còn đối với khoản tiền 450.000 USD, Hưng xác nhận việc nhận chiếc vali từ ông Tuấn ở cổng cơ quan; tuy nhiên bên trong vali chỉ là rượu, không phải tiền.
Hưng nói dối việc bị điều chuyển công tác?
Trước tòa, ông Tuấn cho hay, 3 ngày sau khi đưa 450.000 USD cho Hưng, Lê Hồng Sơn bị bắt. Cựu PGĐ Công an Hà Nội nhớ lại cảm giác lúc đó là "choáng". "Mình giúp em mình nhưng là người đứng trung gian, làm em mình mất một đống tiền", ông Tuấn nói. 
Ngày 21/12/2022, một cuộc gặp được diễn ra giữa ông Tuấn, Hưng và Hằng về việc trên. Theo ông Tuấn, ở buổi gặp trên, Hưng vẫn khẳng định sẽ "cứu được Sơn" nếu Sơn bản lĩnh, giữ nguyên lời khai trước đó. Còn về lý do Sơn bị bắt, Hưng giải thích là "quan điểm A01 căng quá".
Cựu điều tra viên Hoàng Văn Hưng (Ảnh: D.T.).
"Khi đó Hưng nói dù bị điều chuyển nhưng vẫn là người tập hợp, báo cáo, đề xuất lãnh đạo Bộ, Ban chỉ đạo về vụ án. Hưng còn miêu tả rất chi tiết cơ quan điều tra, kiểm sát nói như nào. Còn A01 thì rất căng thẳng, chốt là phải bắt", ông Tuấn khai.
Theo ông Tuấn, khi bị bắt khẩn cấp và làm việc với cơ quan điều tra ở buổi đầu tiên, bị cáo vẫn "giữ uy tín cho Hưng, cho Cục An ninh điều tra, không khai báo".
Nhưng ngày hôm sau, một lãnh đạo Cục An ninh điều tra tiết lộ cho ông Tuấn rằng Hưng bị điều chuyển sang phòng hậu cần, không còn vai trò, quyền hạn gì trong vụ án. "Tôi đổ vỡ niềm tin, đau khổ và quyết định trình bày hết sự thật", ông Tuấn nói.
