Ngày 23/11, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Hoàng Ngọc Nhân (38 tuổi, ngụ thị trấn Ea Pốk, huyện Cư M'gar) về tội Giết người và Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Bị cáo Hoàng Ngọc Nhân tại phiên tòa (Ảnh: Đức Nguyễn).
Theo cáo trạng, Hoàng Ngọc Nhân và chị Đ.T.L. (42 tuổi) là vợ chồng. Năm 2022, Nhân biết vợ mình có mối quan hệ tình cảm với anh N.H. (38 tuổi, ngụ huyện Cư M'gar) nên đã can ngăn nhưng vợ không nghe và tự ra ngoài thuê nhà trọ để ở.
Ghen tuông, cuối năm 2022, Nhân lên mạng xã hội đặt mua một khẩu súng cùng 6 viên đạn với mục đích sẽ giết anh H. để trả thù.
Tối 20/5, Nhân gọi điện cho chị L. nhiều lần nhưng người vợ không nghe máy. Nghi ngờ vợ đang ở bên nhân tình, Nhân liền đến phòng trọ của chị L. để theo dõi.
Khi lái xe máy tới gần nơi trọ của vợ, Nhân phát hiện anh H. đang dừng ở một quán nước nên đã tức tốc quay xe về nhà lấy súng.
Lúc Nhân trở lại, phòng trọ thì chị L. đã đóng cửa nên Nhân quay về. Trên đường, đến tại địa bàn thôn 8 (xã Ea K'pam, huyện Cư M'gar), Nhân thấy anh H. đang dựng xe máy đứng nói chuyện điện thoại nên tiến lại gần, rút súng bắn một phát vào ngực làm anh H. ngã xuống, tử vong tại chỗ.
Gây án xong, Nhân lái xe máy rời khỏi hiện trường.
Khoảng 4h sáng ngày hôm sau, 21/5, người dân đi cạo mủ cao su phát hiện anh H. tử vong bên đường nên trình báo cơ quan chức năng.
Đến trưa 21/5, Nhân đã đến cơ quan công an đầu thú về hành vi phạm tội của mình.
Kết thúc phiên tòa hôm nay, HĐXX tuyên phạt Hoàng Ngọc Nhân án tù chung thân về tội Giết người; 4 năm tù giam về tội Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng hợp hình phạt là án tù chung thân.
