Cướp tiền rồi gửi ngân hàng 
Quảng Nam
Lê Văn Bàn, 28 tuổi, sau khi giật túi xách có 140 triệu đồng của người phụ nữ đã mang tiền đến ngân hàng gửi.
Lê Văn Bàn bị Công an thị xã Điện Bàn tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cướp giật tài sản, ngày 19/2.
Theo điều tra, chiều 15/2, Bàn chạy xe máy nhiều nơi tìm kiếm "con mồi" để giật tài sản. Đến đường tỉnh lộ qua xã Điện Phước, thị xã Điện Bàn, anh ta phát hiện người phụ nữ chạy xe máy đeo túi xách nên bám theo, giật phăng chiếc túi.
Nạn nhân truy hô, cùng một số người đi đường đuổi theo nhưng tên cướp chạy vào các tuyến đường nông thôn, tẩu thoát. 
Bàn chạy đến phường Điện Dương, kiểm tra túi thấy có 140 triệu đồng thì lấy cất giấu, ném túi vào bụi cây phi tang. Hôm sau, tên cướp mang tiền đến ngân hàng ở thành phố Hội An gửi 135 triệu đồng, giữ lại 5 triệu tiêu xài.
Hai ngày sau cảnh sát bắt Bàn, thu giữ toàn bộ tang vật.
