Chiều 22/4, đại diện UBND phường Dữu Lâu (TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ cướp tiệm vàng, đối tượng bị bắt ngay tại trận.
Theo đại diện UBND phường Dữu Lâu, công an địa phương đã vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc nên chưa có thông tin cụ thể.
Tiệm vàng nằm trên đường Trần Phú, phường Dữu Lâu, TP Việt Trì (Ảnh: MXH).
Bước đầu ghi nhận, vào khoảng 13h ngày 22/4, một nam thanh niên đeo ba lô, cầm theo túyp sắt xông vào tiệm vàng bạc (gia công, chế tác) trên đường Trần Phú, phường Dữu Lâu, TP Việt Trì có lời lẽ đe dọa nhằm cướp tài sản.
Tuy nhiên, khi chưa kịp cướp được gì thì thanh niên này đã bị những người tại đây khống chế, bắt giữ tại trận.
Đối tượng cướp tiệm vàng bất thành bị bắt giữ ngay tại trận (Ảnh: Tin nóng Phú Thọ).
Vụ việc đang được cơ quan chức năng Phú Thọ điều tra, làm rõ.
