Cảnh sát trưởng Thái Lan bị truy tố vì giúp 'thái tử Red Bull' trốn tội 
Các công tố viên thông báo sẽ truy tố cảnh sát trưởng quốc gia Somyot Poompanmoung do cản trở việc buộc tội Vorayuth Yoovidhya, người thừa kế tập đoàn nước tăng lực Red Bull.
Vorayuth Yoovidhya bị cáo buộc gây ra cái chết của một sĩ quan cảnh sát Bangkok trong vụ tông xe rồi bỏ chạy năm 2012. Vụ án được đưa tin rộng rãi như một ví dụ về việc giới nhà giàu và có quan hệ sẽ được hưởng đặc quyền miễn tội.
Theo tuyên bố hôm 27/2 của Văn phòng Tổng chưởng lý, một số quan chức chính phủ và cảnh sát bị buộc tội âm mưu giúp Vorayuth thoát khỏi sự trừng phạt của công lý bằng cách trốn ra nước ngoài.
Trong đó ông Somyot Poompanmoung với cương vị cảnh sát trưởng năm 2014-2015 bị buộc tội lạm dụng quyền lực để hỗ trợ một cá nhân tránh bị truy tố. Ông Somyot đã bị Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia cáo buộc vào năm ngoái vì liên quan đến việc giả mạo bằng chứng bằng cách thay đổi hồ sơ về tốc độ của chiếc xe được cho là Vorayuth lái vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn.
Văn phòng Tổng chưởng lý cho biết sẽ truy tố bảy người khác bao gồm cảnh sát, một luật sư, một chuyên gia kỹ thuật và một cựu phó tổng chưởng lý do liên quan vụ án.
Vorayuth là cháu trai của Chaleo Yoovidhya, một trong những người sáng lập thương hiệu Red Bull nổi tiếng toàn cầu. Tạp chí Forbes ước tính giá trị tài sản ròng của gia đình này là 20 tỷ USD.
Năm 2012, Vorayuth, khi đó 27 tuổi, bị cáo buộc lái chiếc Ferrari tông vào đuôi xe máy của một cảnh sát giao thông trên đường chính ở Bangkok. Sĩ quan Wichean Klunprasert bị văng khỏi xe máy và tử vong tại hiện trường. Chiếc Ferrari phóng đi nhưng cảnh sát đã lần theo vết dầu và dấu phanh đến khu nhà sang trọng của gia đình Yoovidhya trên một con đường gần đó.
Gia đình nạn nhân nói với truyền thông Thái Lan rằng đã nhận được khoản bồi thường ba triệu baht (83.000 USD) từ gia đình Yoovidhya để đổi lấy việc họ không theo đuổi các hành động pháp lý tiếp theo.
Trong nhiều năm, Vorayuth trốn tránh tòa án bằng cách không đến gặp các công tố viên. Lệnh truy nã Vorayuth được ban hành vào năm 2017, vài ngày sau khi anh ta rời Thái Lan. Hộ chiếu Thái Lan của Vorayuth sau đó đã bị thu hồi.
Đến nay, hầu hết cáo buộc chống lại Vorayuth đã hết thời hiệu. Cáo buộc cuối cùng còn lại - lái xe liều lĩnh gây chết người - sẽ hết hiệu lực vào năm 2027.
Bất chấp những mối đe dọa pháp lý, bao gồm lệnh truy nã đỏ do Interpol ban hành, Vorayuth vẫn có cuộc sống thoải mái, ngồi máy bay riêng của Red Bull để tham dự các cuộc đua Công thức 1, đi trượt tuyết ở Nhật Bản và đi du thuyền trên biển ở Venice... 
Tuệ Anh (Theo The Independent)
