Bị hại mong được trả tiền gốc ngay tại phiên tòa
15h chiều 27/3, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội sẽ đưa ra phán quyết sơ thẩm đối với 15 bị cáo trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại tập đoàn Tân Hoàng Minh. 
Trong 4 ngày diễn ra phiên tòa, đã có hàng nghìn bị hại tới trụ sở Tòa án nhân dân TP Hà Nội để trình bày quan điểm, mong muốn của bản thân. Trong đó, một số người mang theo con nhỏ, vượt hàng trăm cây số từ Nghệ An ra Hà Nội.
Quá trình xét xử, TAND TP Hà Nội đã phải dựng rạp ngoài trời có sức chứa hàng trăm người, để các bị hại được tham dự và theo dõi hoạt động xét xử qua màn hình trực tuyến.
Trong vụ án này, cơ quan tố tụng xác định có hơn 6.630 nhà đầu tư là bị hại. Họ bị chiếm đoạt tổng số tiền hơn 8.640 tỷ đồng. 
Các bị hại mua trái phiếu Tân Hoàng Minh người ít nhất 10 triệu đồng, người nhiều lên đến hàng chục tỷ đồng.
Trước và trong thời điểm diễn ra phiên tòa, các cơ quan tố tụng đã nhận được hơn 1.500 lá đơn của nhà đầu tư là bị hại trong vụ án đề nghị tòa án, viện kiểm sát xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho các bị cáo.
Hàng trăm bị hại làm các thủ tục để tham dự phiên xét xử vào sáng 19/3 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Lý do các bị hại này đưa ra là toàn bộ các bị cáo đều đã hợp tác tích cực với cơ quan điều tra, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, thừa nhận hành vi sai phạm, có nhân thân tốt.
Riêng đối với bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh và con trai Đỗ Hoàng Việt, các bị hại đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét, áp dụng chính sách khoan hồng đặc biệt vì trong thời gian ngắn họ đã nỗ lực khắc phục hoàn toàn 100% số tiền của người mua trái phiếu (hơn 8.600 tỷ đồng) vào kho bạc Nhà nước.
Những bị hại này cho rằng, hành vi khắc phục hậu quả của bị cáo Đỗ Anh Dũng và Đỗ Hoàng Việt thể hiện sự ăn năn, hối cải của bị cáo và cho các bị hại giải tỏa được tâm lý lo lắng, tạo niềm tin cho xã hội đối với các cơ quan chức năng có thẩm quyền.
Trong những ngày diễn ra phiên tòa, nhiều bị hại mong muốn Hội đồng xét xử sơ thẩm xem xét tuyên trả lại tiền gốc ngay tại phiên tòa và nhận được tiền lãi từ các hợp đồng mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh.
Trình bày ý kiến tại tòa, một bị hại đặt câu hỏi về việc bao giờ nhận lại được tiền gốc đã mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh?
Ngay lập tức, chủ tọa ngắt lời, và cho biết tòa sẽ trả lời bằng bản án. 
"Bị cáo Dũng và Việt đã khắc phục 100% tiền cho các bị hại, đây là một điểm cộng. 1.500 người làm đơn xin giảm án cho Tân Hoàng Minh, chỉ mong muốn lấy tiền gốc.
Chúng tôi mong HĐXX cho các bị cáo hưởng khoan hồng, sớm trở về để làm ăn", bị hại Trần Thúy Hằng trình bày. 
Một số bị hại bế theo con nhỏ vượt hàng trăm cây số đến dự phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trong 4 ngày xét xử, một số bị hại tỏ ra bức xúc vì chưa lấy lại được tiền nhưng họ vẫn giữ lòng bao dung đối với các bị cáo. 
Là một nhà đầu tư chuyên nghiệp, bà Nguyễn Thị Lễ (75 tuổi, trú Hà Nội) cho biết, đã dùng toàn bộ tài sản gia đình mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh. 
Song bà cho rằng, Tân Hoàng Minh không phải bên duy nhất có lỗi mà cơ quan quản lý nhà nước về chứng khoán, các ngân hàng cũng sai phạm.
 Bị hại đòi Tân Hoàng Minh trả cả gốc lẫn lãi
Bị hại Nguyễn Tiến Công giãi bày, bản thân bị mù cả 2 mắt nhưng đã dùng số tiền hơn 1 tỷ đồng mà cả cuộc đời lăn lộn kiếm được để mua trái phiếu của tập đoàn Tân Hoàng Minh
Do đó, ông Công mong sớm nhận được số tiền trên. 
"Số tiền gốc của chúng tôi Tân Hoàng Minh đã khắc phục nhưng bị hại chưa nhận được.
Đây là tang vật vụ án nên chúng tôi mong muốn ngay tại phiên tòa này xin HĐXX ra phán quyết cho chúng tôi nhận được tiền gốc trước khi kết thúc", bị hại Nguyễn Thị Tố Nga bày tỏ.
Các bị hại xếp hàng làm thủ tục (Ảnh: Nguyễn Hải).
Bị hại Phạm Văn T. cho biết, không đồng tình với việc Tân Hoàng Minh khắc phục mỗi tiền gốc.
Ông T. trình bày, theo hợp đồng của ông là 3 tháng trả lãi một lần, nhưng chưa nhận được đồng nào thì lãnh đạo tập đoàn bị bắt.
Trong hơn 2 năm qua, do chưa nhận được gốc và lãi khiến cuộc sống gia đình ông gặp nhiều khó khăn. 
Do đó, ông đề nghị Tân Hoàng Minh phải trả cả gốc lẫn tiền lãi. 
"Nếu chỉ trả gốc đó vẫn là tiền của chúng tôi, những tổn thất trong 2 năm qua chưa được tính đến", bị hại T. nói và đề nghị HĐXX xem xét và có đánh giá giúp nhà đầu tư, bởi lãi suất gửi ngân hàng 2 năm qua có nhiều biến động, có lúc lên tới hơn 12%.
Đối với các khoản lãi của nhà đầu tư, Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng khẳng định, với những khoản tiền lãi của các hợp đồng đến hạn trước khi bị bắt, ông xin nhận trách nhiệm trả số tiền này.
Với khoản lãi sau khi bị bắt, ông Dũng cho biết tuân thủ theo quyết định của Hội đồng xét xử (HĐXX).
