Kẻ chích điện tra tấn nữ tiếp viên karaoke bị bắt 
Quảng Ngãi
Phạm Ngọc Tiên, nghi phạm tra tấn, chích điện, làm nhục 8 nữ tiếp viên quán karaoke đã bị bắt ở TP HCM, sau hơn một năm trốn truy nã.
Ngày 7/3, Tiên, 30 tuổi, quê xã Hành Đức, bị Công an tỉnh Quảng Ngãi di lý về về địa phương để phục vụ điều tra.
Hôm qua, anh ta bị bắt tại một nhà xưởng ở huyện Hóc Môn khi đang trốn truy nã về hành vi Giết người và Làm nhục người khác. "Hắn chuẩn bị nhiều dao, mác và sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng", cán bộ điều tra cho biết.
Ba năm trước, từ tin báo của người dân, công an đột kích quán karaoke Hoàng Gia ở huyện Tư Nghĩa, phát hiện 8 thiếu nữ (15-20 tuổi) bị giam lỏng, có nhiều vết thương. Tiên và Phạm Công Đạt, quản lý của quán, bị bắt.
Theo hồ sơ vụ án, Tiên và Đạt nghi ngờ một nữ tiếp viên và khách quan hệ tình dục trong quán karaoke khác nên dùng đá, gậy gỗ để đánh. Tiên bắt cô này cởi bỏ quần áo, đứng trên vũng nước có đặt khung kim loại. Tiên và Đạt dùng bộ kích điện gắn vào bình ắc quy để chích điện vào người nạn nhân trước sự chứng kiến của các nhân viên. Hậu quả, cô gái bị thương tích 11%.
Theo kết luận giám định, mức điện áp 42,4 vol có thể gây nguy hiểm cho con người. Trong khi đó, Tiên và Đạt dùng điện áp 92 vol đến 206 vol, cao gấp nhiều lần sức chịu đựng.
Nhà chức trách phát hiện Tiên còn dùng tay, chân, cây gỗ đánh nhiều tiếp viên khác bị thương. Một số nạn nhân cho biết từng làm việc cho Tiên tại Bình Dương. Ở đó, các cô bị anh ta hành hạ, một người trốn không thành bị chặt ngón tay.
Vì thế, các thiếu nữ đều khiếp sợ, buộc phải nghe theo lời Tiên về Quảng Ngãi tiếp tục làm tiếp viên. Ngoài ra, Tiên cho các cô vay tiền lãi suất cao để khống chế.
Tháng 9/2021, TAND huyện Tư Nghĩa xét xử sơ thẩm, tuyên Tiên hai năm tù, Đạt ba năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Với tội Làm nhục người khác, HĐXX đình chỉ xét xử vì bị hại có đơn bãi nại và đề nghị miễn trách nhiệm hình sự với Tiên.
VKSND tỉnh Quảng Ngãi sau đó xác định cấp sơ thẩm đã có nhiều sai phạm, nên kháng nghị toàn bộ bản án để điều tra lại.
Tháng 8/2022, trong lúc được tại ngoại vì "có bệnh nặng", Tiên bỏ trốn và bị truy nã đặc biệt.
Phạm Linh
