Đóng giả gia đình du xuân Đà Lạt để giao ma túy 
Lâm Đồng
Đặng Công Trung, 34 tuổi, cùng hai đồng phạm đóng giả gia đình, thuê tài xế chở đi du lịch nhiều nơi ở Đà Lạt, để giao gần một kg ma túy đá.
Trung, Phan Hữu Nghĩa (40 tuổi, cùng ở TP HCM); vợ chồng Nguyễn Thị Lan, 48 tuổi và Nguyễn Công Hiến, 47 tuổi, cùng 3 người khác bị Công an tỉnh Lâm Đồng tạm giữ hình sự về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy, ngày 23/2.
Trước đó, cảnh sát nghi ngờ sự giàu có bất thường của vợ chồng Lan, Hiến. Họ không có việc làm ổn định nhưng tiền bạc dư giả, xây nhà, sắm ôtô và bị bắt gặp tiếp xúc với những người nghiện ma túy.
Sau nhiều ngày truy vết, công án xác định đường dây ma túy do Lan, Hiến móc nối với nhóm Đặng Công Trung, vận chuyển "hàng" từ TP HCM lên Lâm Đồng tiêu thụ nên chia nhiều mũi giám sát suốt dịp Tết vừa qua. Nhóm Lan, Trung đi chơi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người trước khi thực hiện chuyến hàng lớn sau Tết.
Trung rủ Phan Hữu Nghĩa đi mua ma túy đá, thuê tài xế lái ôtô lên Lâm Đồng. Đến huyện Đức Trọng, Trung rủ một cô gái đem theo con trai đóng giả làm gia đình lên xe đi du lịch nhiều nơi ở Đà Lạt.
Rạng sáng 22/2, Trung mang gần một kg ma túy đá đến nhà giao cho Lan thì bị cảnh sát ập vào khống chế. Khám xét nhà Lan, công an thu giữ thêm ba gói ma túy, nhiều đạn và hơn 400 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Đặng Công Trung thừa nhận hành vi, khai do từng làm tài xế lái xe tuyến Lâm Đồng, thông thuộc địa hình và có nhiều mối quan hệ nên nghĩ cách vận chuyển ma túy bán cho vợ chồng Lan, Hiến kiếm lời.
Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Trường Hà – Hoài Thanh
