Chiều 11/5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Trị cho biết đơn vị vừa phối hợp với các cơ quan chức năng triệt phá thành công đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ biên giới về nội địa.
Lực lượng chức năng đồng thời bắt giữ Lê Viết Dũng (SN 1987, trú Thừa Thiên Huế) và Lê Thanh Tâm (SN 1988, tạm trú huyện Hướng Hóa, Quảng Trị), cùng tang vật hơn 6.600 viên ma túy.
Nhằm qua mặt cơ quan chức năng, Tâm đã làm lán trại trên cây để làm địa điểm giao dịch ma túy (Ảnh: Biên phòng Quảng Trị).
Dũng bị bắt quả tang khi đang vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy tại thôn Làng Vây (xã Tân Long, huyện Hướng Hóa). Tang vật thu giữ gồm 6.610 viên ma túy tổng hợp.
Mở rộng điều tra, ngày 11/5, lực lượng Biên phòng Quảng Trị đã bắt khẩn cấp Lê Thanh Tâm, người bán ma túy cho Dũng.
Tâm là đối tượng chủ mưu, điều hành đường dây, tụ điểm ma túy nhức nhối, hoạt động tinh vi trong thời gian dài trên địa bàn xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa.
Lợi dụng địa hình cây cối, Tâm làm lán trại trên cây để tiện cho việc giao dịch ma túy hòng qua mặt lực lượng chức năng.
