Chiều 19/4, Công an tỉnh Bình Thuận đã bắt giữ Thái Văn Trường (SN 1992, ngụ tỉnh Đắk Lắk), đối tượng cướp tiệm vàng ở TP Phan Thiết, khi anh ta đang di chuyển từ Bình Dương qua TPHCM. 
Công an đã thu giữ một xe máy, toàn bộ vàng và nhiều giấy tờ được Trường làm giả trong quá trình gây án. 
Thái Văn Trường bị bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, chiều 18/4, Thái Văn Trường vào tiệm Mỹ Hoa Kim (TP Phan Thiết) hỏi mua vàng. Khi chủ tiệm mang vàng ra thì bất ngờ bị Trường xịt hơi cay vào mặt rồi cướp hơn 2 lượng vàng.
Sau khi khám nghiệm hiện trường, lần theo dấu vết của nghi phạm, Công an tỉnh Bình Thuận đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ và huy động lực lượng chia làm các mũi truy xét.
Nhà chức trách nhận định đối tượng có sự tính toán rất tinh vi để qua mắt, đánh lừa cơ quan điều tra như đi xe máy thuê, sửa nét chữ trong biển số để thành số khác. Sau khi cướp, Trường đã có hành trình trốn chạy qua nhiều nơi.
