Ngày 11/5, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Thanh Liêm (tỉnh Hà Nam) cho biết đơn vị đã phối hợp với Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Hà Nam đấu tranh, triệt phá, bắt giữ 2 đối tượng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng.
Hai ngày trước, cảnh sát nhận được trình báo của một người dân trú tại thị trấn Kiện Khê (huyện Thanh Liêm) về việc bị lừa hơn 5 triệu đồng qua mạng xã hội.
Sau khi xác minh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Liêm đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối với Lý Quang Đắc và Đỗ Trọng Chuẩn (đều 18 tuổi, trú tại thôn Gò Mái, xã Hợp Tiến, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội), về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hai đối tượng Lý Quang Đắc; Đỗ Trọng Chuẩn tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Hà Nam).
Tang vật thu giữ gồm 2 bộ máy tính, 4 điện thoại di động và nhiều đồ vật có liên quan.
Bước đầu, 2 đối tượng khai do cần tiền tiêu xài nên đã lập các tài khoản Facebook, Zalo ảo và sử dụng các sim điện thoại rác để đăng bài với nội dung hỗ trợ vay vốn lãi suất thấp, giải ngân nhanh, không cần thế chấp tài sản nhằm tìm kiếm "con mồi".
Khi có người vay liên hệ, 2 đối tượng này giả làm nhân viên ngân hàng để tư vấn, hướng dẫn làm hồ sơ và yêu cầu đóng các khoản phí, như: phí làm hồ sơ, bảo hiểm khoản vay...
Nếu bị phát hiện lừa đảo, các đối tượng sẽ chặn hết mọi liên lạc để chiếm đoạt tài sản.
Bằng thủ đoạn trên, từ đầu năm 2023 đến nay, nhóm đối tượng này đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của hàng trăm bị hại trên cả nước với số tiền hơn 700 triệu đồng.
