90 phút kẻ ngáo đá cầm dao khống chế 3 trẻ mầm non 
Tiền Giang
Nguyễn Bá Quân sau khi hút ma túy thì thấy "cha mẹ, vợ con bị giết" nên ôm con đi trốn, xông vào trường mầm non cầm dao khống chế 2 bé khác trong 90 phút.
Quân, 37 tuổi, quê Sóc Trăng, bị điều tra các dấu hiệu phạm tội Cướp tài sản, Đe dọa giết người, Gây rối trật tự công cộng và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, đại tá Nguyễn Văn Lộc (Phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang) cho biết chiều 1/3.
Quân làm nghề tự do, sống chung như vợ chồng với người phụ nữ 47 tuổi, có con chung 3 tuổi. Gần đây, người phụ nữ phát hiện Quân sử dụng ma túy nên đã đưa con ra ở riêng.
Theo điều tra, 5 hôm trước, Quân từ Sóc Trăng đến đón hai mẹ con về quê chơi. Đến tối hôm qua, cả ba trở lại TP Mỹ Tho thuê nhà trọ ở qua đêm. Tại đây, anh ta tiếp tục sử dụng ma túy tổng hợp. Đến sáng nay Quân bị ảo giác, cho rằng cha mẹ, vợ con bị giết, nên dẫn con trai bỏ trốn.
Khi đến tiệm tạp hóa ở phường 5, Quân chạy vào giật lấy con dao dài (dùng để chặt dừa) rồi xông vào Trường Mẫu giáo Tuổi Thần Tiên gần đó. Anh ta đi vào một lớp, giật điện thoại của cô giáo, kề dao vào cổ hai bé trai 4 tuổi, la hét hăm dọa giết. Cô giáo hoảng loạn, đưa các cháu bé khác ra ngoài. Các giáo viên khác vội vàng dẫn học sinh vào phòng khóa kín cửa, chờ cảnh sát ứng cứu.
Quân cố thủ trong phòng cùng con trai mình và hai nạn nhân. Hắn yêu cầu mọi người phải mang đến một chiếc xe đạp, để bên ngoài cửa để làm phương tiện tẩu thoát.
Công an tỉnh Tiền Giang đã điều hơn 50 cán bộ chiến sĩ thuộc nhiều phòng nghiệp vụ đến hiện trường, lên phương án giải cứu các con tin. "Sau nhiều lần thuyết phục Quân buông dao, thả các cháu bé không hiệu quả, lực lượng cảnh sát cơ động đã khéo léo tiếp cận và khống chế, tước hung khí của anh ta, giải cứu các cháu bé trong khoảng 3 phút", đại tá Nguyễn Văn Lộc nói và cho biết các thầy cô giáo, học sinh và cả lực lượng cảnh sát đều không bị thương.
Bà Huỳnh Thị Ri, chủ đầu tư Trường Mẫu giáo Tuổi Thần Tiên, cho biết vẫn còn hoảng sợ sau gần 9 giờ xảy ra vụ việc. Trường có 10 lớp, hơn 20 giáo viên với trên 200 học sinh. Mỗi buổi trường đều có 2 bảo vệ túc trực.
"Hắn đi vào đúng lúc trường mở cửa đón học sinh. Các bảo vệ cũng phát hiện, nhưng do hắn cầm dao nên mọi người ưu tiên bảo vệ các em trước", bà Ri nói.
Ông Nguyễn Thành Diệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh, đã trao bằng khen cho 4 tập thể, 2 cá nhân, đồng thời thưởng nóng cho Trường Mầm non Tuổi Thần Tiên vì đã phối hợp bắt giữ nghi phạm.
Nam An
