Kẻ cướp ngân hàng ở Nghệ An bị khởi tố 
Đinh Khương Linh bị khởi tố sau 12 ngày cầm dao đến phòng giao dịch Vietinbank ở thị xã Cửa Lò cướp 46 triệu đồng.
Ngày 15/2, Linh, 38 tuổi, trú xã Nghi Diên, TP Vinh, bị khởi tố, tạm giam về tội Cướp tài sản, theo điều 168 Bộ luật Hình sự, Công an thị xã Cửa Lò cho biết, chiều 15/2.
Theo điều tra, khoảng 16h ngày 1/2, Linh bịt khẩu trang, mặc áo khoác, cầm dao xông vào phòng giao dịch Vietinbank ở phường Thu Thủy, thị xã Cửa Lò, đe dọa các nhân viên.
Linh nhảy qua bàn giao dịch, cướp 46 triệu đồng, chạy ra ngoài lái xe máy tẩu thoát về hướng TP Vinh. Đến 16h30 ngày 3/2, Linh bị bắt đang lẩn trốn gần quốc lộ 1 ở xã Nghi Diên, TP Vinh, cách hiện trường gây án hơn 15 km.
Linh khai không có nghề nghiệp ổn định, thường xuyên tham gia đánh bạc trên mạng dẫn đến thua lỗ, nợ nần nhiều người. Cần tiền trả nợ vào dịp Tết, Linh mang dao đi cướp ngân hàng.
Theo nhà chức trách, Linh có 2 tiền án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, ngày 14/11/2023, cũng tại thị xã Cửa Lò, Nguyễn Tuấn Anh, 29 tuổi, do nợ nần đã cầm dao xông vào chi nhánh Agribank ở phường Nghi Hương cướp tiền song bất thành. Tuấn Anh bị phạt 4 năm tù về tội Cướp tài sản.
