Sáng 22/1, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm vụ buôn bán sách giáo khoa giả liên quan đến bị cáo Trần Hùng, cựu Cục phó Cục Quản lý thị trường, cựu Tổ trưởng Tổ 304, nay là Tổ 1444 (Tổng cục Quản lý thị trường).
Sau phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 7/2023, ông Hùng có đơn kháng cáo kêu oan. Ngoài ra, 17 người khác trong vụ án này cũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt hoặc xin được hưởng án treo. 
Tại phần thủ tục phiên tòa sáng nay, thư ký phiên tòa cho biết vắng mặt một số nhân chứng và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Trần Hùng đề nghị hoãn xét xử, do vắng mặt nhiều nhân chứng, trong đó có Nguyễn Duy Hải - người được xác định môi giới hối lộ cho Trần Hùng.
Theo các luật sư, hiện bị cáo Trần Hùng đang kêu oan. Nếu không có mặt của Nguyễn Duy Hải thì rất khó để làm sáng tỏ hành vi của bị cáo này.
Bên cạnh đó, luật sư còn đề nghị triệu tập thêm đại diện Mobifone, nhằm làm rõ vấn đề về định vị vị trí thời điểm bị cáo Trần Hùng bị cáo buộc nhận tiền hối lộ.
Đại diện Viện kiểm sát nhân dân Cấp cao tại Hà Nội cho rằng, việc vắng mặt nhân chứng và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan không ảnh hưởng đến việc xét xử do những người này đều đã có lời khai trong hồ sơ vụ án.
Từ đó, đại diện VKS đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tiếp tục làm việc.
Sau khi hội ý, HĐXX phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội quyết định không hoãn tòa theo đề nghị của luật sư và tiếp tục xét xử vụ án.
Tại phiên xét xử sáng nay, cựu Cục phó Trần Hùng khẳng định chỉ kháng cáo kêu oan, không xin giảm nhẹ hình phạt.
Trước khi bước vào phần xét hỏi, HĐXX yêu cầu những người có mặt tại phiên tòa, các phóng viên tác nghiệp phải thực hiện đúng nội quy phiên tòa, không được ghi âm, ghi hình khi HĐXX chưa cho phép.
Bị cáo Trần Hùng tại phiên xét xử phúc thẩm sáng 22/1 (Ảnh: Nguyễn Hải).
HĐXX cũng viện dẫn Pháp lệnh xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi cản trở hoạt động tố tụng và nhấn mạnh nếu không thực hiện đúng, các phóng viên sẽ phải chịu trách nhiệm theo quy định.
Đối với việc chụp ảnh bị cáo, phóng viên chỉ được thực hiện khi các bị cáo đồng ý.
Sau đó, bị cáo Trần Hùng đồng ý việc phóng viên quay phim, chụp ảnh vì phiên tòa diễn ra công khai, minh bạch.
Theo cáo buộc, năm 2020, Công ty Phú Hưng Phát bị Đội quản lý thị trường (QLTT) số 17, Cục QLTT Hà Nội kiểm tra, thu giữ số lượng lớn sách giáo khoa.
Kết quả kiểm tra phát hiện, thu giữ 27.360 quyển sách giáo khoa không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc.
Đội QLTT số 17 đã lập biên bản, tạm giữ số sách trên để tiếp tục xác minh, làm rõ.
Cao Thị Minh Thuận (Giám đốc Công ty Phú Hưng Phát) biết ông Trần Hùng là người trực tiếp chỉ đạo việc kiểm tra nên liên hệ đề nghị giúp đỡ để được xử lý nhẹ.
Sau đó, ông Hùng tạm thời đồng ý tha nhưng yêu cầu Thuận phải chỉ ra một số cơ sở in lậu.
Thuận sau đó kết nối với Nguyễn Duy Hải (lao động tự do) để được gặp trực tiếp ông Hùng, ngỏ ý sẽ chi 400 triệu đồng.
Sau cuộc trao đổi với Hải, ông Hùng đã hướng dẫn thay đổi lời khai về nguồn gốc số sách bị thu giữ, chuyển thành sách do người khác mang đến ký gửi.
Tiếp nhận ý kiến của ông Trần Hùng, Hải thông qua một người khác trao đổi lại với bà Thuận.
Ngày 14/7/2020, Nguyễn Duy Hải gặp ông Hùng đặt vấn đề về việc Cao Thị Minh Thuận gửi ông Hùng và tổ công tác 304 số tiền 400 triệu đồng, xin bỏ qua vụ việc vi phạm của Công ty Phú Hưng Phát.
Một ngày sau, Hải cầm 300 triệu đồng được đựng trong túi màu đen đưa cho Trần Hùng.
