Cựu giám đốc CDC Hậu Giang hầu tòa vì giúp Việt Á trúng thầu 
Ông Nguyễn Văn Lành bị cáo buộc khi là giám đốc CDC Hậu Giang đã chỉ đạo hợp thức hồ sơ cho Việt Á trúng thầu cung cấp kit test, gây thiệt hại 3,3 tỷ đồng.
Ngày 19/2, ông Lành, cựu giám đốc CDC Hậu Giang, cùng 2 thuộc cấp là Hà Tấn Bình Đẳng (cựu trưởng Khoa xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng) và Huỳnh Thị Hồng Đoan (cựu trưởng Khoa dược - Vật tư Y tế) bị TAND tỉnh Hậu Giang xét xử về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 222 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, tháng 7/2020 đến tháng 12/2021, ông Lành liên hệ với Trần Tiến Lực (nhân viên bán hàng của Công ty Việt Á) về việc mượn kit xét nghiệm của đơn vị này sử dụng trước rồi thanh toán sau.
Khi thanh toán số kit test đã tạm ứng, CDC Hậu Giang và Công ty Việt Á đã hợp thức hoá hồ sơ cho đơn vị này trúng 6 gói thầu. Từ đó, CDC Hậu Giang đã trả cho Công ty Việt Á số tiền hơn 5,1 tỷ đồng - tương đương với hơn 17.000 kít xét nghiệm, gây thiệt hại cho ngân sách gần 3,3 tỷ đồng. Hơn 32.00 kít còn lại chưa thanh toán.
Cụ thể, để hợp thức hồ sơ đấu thầu và làm thủ tục thanh toán tiền cho Công ty Việt Á, Lành đã chỉ đạo Đẳng và Đoan liên hệ nhân viên bán hàng của Công ty Việt Á là Trần Tiến Lực và nhân viên Phòng Kinh doanh của Công ty Việt Á là Trần Thị Hồng cung cấp 3 bảng báo giá. Thực chất các bảng báo giá này đều do công ty "con" của Việt Á cung cấp và cao hơn giá của Công ty Việt Á...
Sau đó, Đoan liên hệ nhân viên Phòng kinh doanh Công ty Việt Á tên Đinh Thị Hậu để soạn thảo, trình ký biên bản thương thảo hợp đồng, hợp đồng kinh tế, biên bản bàn giao nghiệm thu, bảng xác định khối lượng công việc hoàn thành, biên bản thanh lý hợp đồng...
Sau khi nhận được tiền, Việt Á chi tiền phần trăm ngoài hợp đồng cho ông Lành 450 triệu đồng, ông Đẳng 557 triệu và bà Đoan gần 86 triệu. Khi chủ tịch Việt Á bị bắt tháng 12/2021, ông Lành báo cáo đơn vị và niêm phong số tiền đã nhận. Ông Đẳng và bà Đoan cũng mang tiền nhận từ Việt Á giao nộp cơ quan điều tra. Ngày 11/5/2022, cả ba bị bắt.
Cáo trạng xác định, hành vi của Lành, Đẳng và Đoan là thông đồng, cấu kết với Công ty Việt Á hợp thức hồ sơ các gói thầu; gian lận, không đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch trong đấu thầu.
Quá trình điều tra, cựu giám đốc CDC Hậu Giang cùng 2 thuộc cấp đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình và tự nguyện giao nộp lại số tiền thu lợi bất chính gần 1,1 tỷ đồng. Ngoài ra, mỗi cá nhân đã chủ động nộp trước 1,1 tỷ đồng (tổng cộng là 3,36 tỷ đồng) khắc phục số tiền đã gây thiệt hại cho ngân sách.
Đối với hành vi nhận tiền phần trăm ngoài hợp đồng, quá trình điều tra xác định số tiền này là do Công ty Việt Á chi cho Lành, Đẳng và Đoan một cách tự nguyện, không theo quy luật và không thông đồng thỏa thuận từ trước. Đồng thời, Lành, Đẳng và Đoan đã tự nguyện giao nộp lại toàn bộ số tiền để phục vụ công tác điều tra, làm rõ vụ án. Do đó, cơ quan điều tra không xem xét, xử lý trách nhiệm hình sự đối với Lành, Đẳng, Đoan và các cá nhân có liên quan về hành vi Đưa hối lộ, Nhận hối lộ theo quy định tại các Điều 364, 365 Bộ luật Hình sự.
Tại phiên tòa hôm nay, ba bị cáo thừa nhận hành vi. Trong đó, ông Lành cho rằng tập trung chuyên môn và tình hình cấp bách chống dịch, không rành về pháp lý nên để xảy ra sự việc. Hai người còn lại cho biết do áp lực từ cấp trên nên sai phạm...
Chiều nay, kết thúc phần xét hỏi, HĐXX quyết định trả hồ sơ yêu cầu VKS điều tra bổ sung một số vấn đề như: ngoài các hợp đồng tại CDC Hậu Giang với Việt Á thì còn 5 đơn vị khác trong tỉnh cũng mua mua kit xét nghiệm, vật tư của công ty này (trong đó Sở Y tế Hậu Giang ký 3 hợp đồng mua hơn 15.000 kit xét nghiệm với tổng trị giá hơn 7,2 tỷ đồng và đã thanh toán) thì có hay không sai phạm, gây thiệt hại cho ngân sách. 
Ngoài ra, tòa cũng yêu cầu làm rõ việc giám đốc CDC Hậu Giang cùng thuộc cấp nhận tiền phần trăm ngoài hợp đồng từ nhân viên Việt Á có hay không phạm tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ...
An Bình 
