Gian lận hơn 1,7 triệu USD qua nghe trộm điện thoại của vợ 
Mỹ
Tyler Loudon đối mặt với mức án 5 năm tù sau khi nghe trộm vợ bàn việc kinh doanh và sử dụng tin mật để kiếm lời từ giao dịch nội gián.
Ngày 22/2, Tyler Loudon, 42 tuổi, kỹ sư năng lượng ở thành phố Houston (Texas), nhận tội gian lận chứng khoán khi mua và bán cổ phiếu dựa trên những thông tin thu thập được từ các cuộc trò chuyện kinh doanh của vợ khi cả hai làm việc tại nhà.
Vợ Tyler, Emily Kraus, là giám đốc mua bán và sáp nhập tại tập đoàn dầu khí BP có trụ sở tại London. Khi Tyler nghe trộm được chi tiết về kế hoạch mua lại TravelCenters của BP, một công ty cung cấp dịch vụ du lịch và trạm dừng xe tải có trụ sở tại Ohio, anh ta "ngửi thấy mùi lợi nhuận".
Tyler lập tức mua hơn 46.000 cổ phiếu của TravelCenters trước khi việc sáp nhập được công bố vào ngày 16/2/2023, tại thời điểm đó, cổ phiếu tăng gần 71%, theo Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch (SEC).
Tyler bị cáo buộc đã bán cổ phiếu ngay lập tức để kiếm được 1,76 triệu USD. Theo Văn phòng Công tố viên liên bang, Emily không hay biết về giao dịch của chồng.
Sau khi phát hiện chồng phản bội, Emily "choáng váng" và lập tức báo cáo cho cấp trên tại BP. Phía BP xem xét email và tin nhắn của cô, không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy cô cố tình tiết lộ thông tin về thương vụ cho chồng hoặc biết anh ta đã mua cổ phiếu. Tuy nhiên, BP vẫn quyết định sa thải Emily.
Sau đó, Emily dọn ra khỏi ngôi nhà trị giá 630.000 USD của hai vợ chồng và đệ đơn ly hôn vào tháng 6/2023.
SEC đệ đơn khiếu nại Tyler lên tòa án quận phía Nam Texas, cáo buộc anh ta "vi phạm các quy định chống gian lận của luật chứng khoán liên bang". Theo đơn vị này, Tyler đã "lợi dụng điều kiện làm việc từ xa và sự tin tưởng của vợ để thu lợi từ những thông tin mà anh ta biết rõ là bí mật", đồng thời cam kết truy tố những hành vi sai trái như vậy.
Văn phòng Công tố viên liên bang cũng công bố cáo buộc hình sự đối với Tyler. Anh ta nhận tội gian lận chứng khoán và đồng ý nộp lại 1,76 triệu USD cho chính quyền, Bộ Tư pháp tuyên bố trong một thông cáo báo chí.
Tyler sẽ bị kết án vào ngày 17/5. Anh ta phải đối mặt với mức án 5 năm tù và khoản tiền phạt tới 250.000 USD. Tyler cũng có thể phải nộp phạt thêm trong vụ án dân sự riêng biệt do SEC đệ đơn.
Tuệ Anh (Theo CBS, NBC)
