Bé trai 3 tuổi bị ném xuống kênh 
Tiền Giang
Bé trai 3 tuổi đang ngồi trên ghế đá trước sân nhà thì bị Lê Huỳnh Hải, 25 tuổi, phê ma túy, chạy vào bế ra kênh ném xuống, may mắn được người dân cứu.
Ngày 13/2, Hải bị Công an huyện Cái Bè bàn giao cho Công an tỉnh Tiền Giang điều tra về hành vi Giết người.
Tối hai hôm trước, Hải sau khi sử dụng ma túy đã đi bộ ven đường tỉnh lộ 869 thuộc xã Hậu Thành, huyện Cái Bè. Thấy bé trai 3 tuổi đang ngồi trên ghế đá trước sân nhà, không có người lớn trông, Hải chạy đến bế cậu bé, đi bộ khoảng 80 m đến bờ kênh rồi ném xuống, sau đó bỏ đi.
Anh Phan Quốc Huy, 30 tuổi, ở gần đó phát hiện sự việc liền nhảy xuống kênh, kịp thời cứu nạn nhân. Bé trai được đưa đi cấp cứu, hiện sức khỏe đã ổn định nhưng thỉnh thoảng vẫn còn khóc hoảng loạn.
Cảnh sát huy động lực lượng truy tìm, bắt được Hải vào chiều hôm qua, tại xã Mỹ Hội, cách hiện trường khoảng 10 km.
Nam An
