Thêm 28 người trong nhóm giả công an lừa tiền bị bắt 
Nghệ An
Phan Văn Phương cùng 27 đồng phạm bị cáo buộc giả danh công an gọi điện đe dọa người dân, yêu cầu gửi thông tin tài khoản ngân hàng rồi chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.
Ngày 6/3, Công an tỉnh Nghệ An cho biết 28 người đã bị khởi tố, tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự. Đây là kết quả điều tra giai đoạn hai của vụ án.
Trước đó, hôm 6/2, chủ mưu là Tăng Quảng Vinh, 32 tuổi, và 31 đồng phạm đã bị bắt trong giai đoạn một.
Theo điều tra, năm 2023, Phương và Vinh lập đường dây tại Campuchia, tuyển hàng chục người.
Hàng ngày, Phương và Vinh đưa danh sách là số điện thoại các "mục tiêu" ở Việt Nam, yêu cầu nhân viên xưng cán bộ công an, tòa án, viện kiểm sát... gọi điện báo họ bị khóa sim, hoặc tài khoản ngân hàng do nghi liên quan hành vi rửa tiền và buôn ma túy.
Khi "con mồi" tin tưởng, các "cán bộ tư pháp" này yêu cầu phối hợp điều tra; yêu cầu khai thông tin về tài khoản ngân hàng, sổ tiết kiệm... để xác minh, nếu không liên quan sẽ trả lại.
Nhà chức trách cáo buộc, lúc bị hại cung cấp thông tin về tài khoản ngân hàng để "chứng minh trong sạch", nhóm Phương yêu cầu đọc mật khẩu đăng nhập, gửi mã OTP rồi chiếm đoạt tiền từ tài khoản ngân hàng điện tử.
Cuối năm 2023, Công an tỉnh Nghệ An nhận trình báo của hai bị hại ở TP Vinh và thị xã Thái Hòa bị nhóm của Phương gọi điện đe dọa, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng.
Ngày 16/2, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Bộ Công an cùng nhiều đơn vị đồng loạt tổ chức khám xét, bắt 28 nghi can đang trú tại nhiều tỉnh, thành phố trong nước.
Cơ quan điều tra xác định, với thủ đoạn trên, đường dây do Phương và Vinh cầm đầu đã thực hiện hàng trăm vụ lừa đảo trên cả nước, chiếm đoạt hơn 500 tỷ đồng.
Thượng tá Trần Đức Thân, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, nhóm tội phạm này đã đánh vào sự lo sợ, thiếu hiểu pháp luật của người dân để thao túng tâm lý. Nhà chức trách khuyến cáo người dân cần cảnh báo với mọi cuộc gọi tự xưng là cán bộ cơ quan tư pháp, không cung cấp thông tin về tài khoản cá nhân và ngân hàng khi bị yêu cầu.
