Lý do cựu giám đốc CDC Đăk Lăk vướng lao lý 
Ông Trịnh Quang Trí, 53 tuổi, cựu giám đốc CDC Đăk Lăk, cùng 4 người khác bị cáo buộc gian lận đấu thầu với Việt Á, gây thiệt hại hơn 6,8 tỷ đồng.
Ngày 22/2, ông Trí bị VKSND Đăk Lăk ban hành cáo trạng truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 222 Bộ luật Hình sự.
Bị xác định vai trò đồng phạm là Trần Thị Nguyên Hằng (44 tuổi, cựu nhân viên Khoa xét nghiệm), Trần Thanh Mỹ (54 tuổi, cựu trưởng phòng Tài chính Kế toán), Đặng Minh Tuyết (48 tuổi, cựu phó Khoa xét nghiệm) và Đinh Lê Lê Na (34 tuổi, nhân viên Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á phụ trách khu vực Tây Nguyên).
Theo cáo trạng, từ năm 2020 đến 2021, ông Trí chỉ đạo hai cấp dưới kết nối với Lê Na để tạm ứng sinh phẩm, hóa chất, vật tư phục vụ xét nghiệm Covid-19 và hợp thức hóa thủ tục thanh toán bằng hình thức đấu thầu rộng rãi, chỉ định thầu rút gọn. Sau khi tạm ứng sinh phẩm, hóa chất, vật tư phục vụ xét nghiệm (của Công ty An Việt và Công ty Dược phẩm Huế), phía Công ty Việt Á cùng CDC Đăk Lăk đã không hoàn thành các thủ tục, không tiến hành thương thảo hợp đồng... gây thiệt hại hơn 6,8 tỷ đồng.
Sau khi CDC Đăk Lăk thanh toán tiền cho các công ty, ông Trịnh Quang Trí đã được hưởng lợi hơn 200 triệu đồng từ Lê Na.
Cơ quan điều tra xác định, Trần Thị Nguyên Hằng đã cùng các bị can thông đồng với các công ty liên quan để thanh toán tiền theo đúng giá mà họ đưa ra. Trong quá trình CDC Đăk Lăk mượn hàng và thanh toán tiền cho các đơn vị, đối với mỗi gói thầu, Hằng đều được hưởng lợi từ Lê Na với số tiền chiết khấu trên 900 triệu đồng.
Trần Thanh Mỹ bị cáo buộc biết việc CDC Đăk Lăk nhận test xét nghiệm và các vật tư, sinh phẩm y tế khác của các công ty cung ứng để sử dụng trước phục vụ phòng, chống dịch. Mỹ phối hợp với các phòng, khoa của CDC Đăk Lăk để hoàn thiện hồ sơ thầu, thương thảo hợp đồng, ký hợp đồng, thanh toán tiền từ ngân sách cho 3 công ty. Sau khi CDC Đăk Lăk thanh toán tiền cho các công ty, Mỹ đã được hưởng lợi 171 triệu đồng; Đặng Minh Tuyết hưởng lợi 66 triệu đồng.
Bị can Lê Na bị cáo buộc thông đồng với CDC Đăk Lăk và Công ty An Việt, Công ty Dược phẩm Huế, Công ty Việt Á hợp thức hóa 4 gói thầu, thanh toán tiền theo đúng đơn giá mà các công ty đưa ra. Đồng thời, Na là người trung gian trong việc mượn hàng, giao hàng, hợp thức hóa gói thầu giữa CDC Đăk Lăk với 3 công ty này. Na trực tiếp liên hệ và chỉ đạo nhân viên liên hệ với 3 công ty để thu thập các bảng báo giá, đảm bảo giá của công ty cho mượn hàng theo từng gói thầu là thấp nhất.
Từ đó, CDC Đăk Lăk làm căn cứ xác định giá thầu và các công ty thẩm định giá ban hành chứng thư thẩm định giá phù hợp với giá của các công ty đã cho mượn hàng, đảm bảo cho các công ty này trúng thầu và được thanh toán tiền theo giá cho mượn hàng.
Cáo trạng xác định, hành vi của các bị can đã không đảm bảo nguyên tắc công bằng minh bạch, đã gian lận trong đấu thầu, vi phạm Điều 89 Luật Đấu thầu, gây thiệt hại cho Nhà nước.
Quá trình điều tra, các bị can Hằng, Mỹ, Tuyết thành khẩn khai báo, đã nộp lại một phần hoặc toàn bộ số tiền hưởng lợi từ Việt Á. Ngoài hành vi trong vụ án này, Hằng và Lê Na còn bị điều tra về tội Tham ô tài sản, liên quan đến hàng hóa trong 4 gói thầu. Tuy nhiên, do hết thời hạn điều tra mà chưa có kết luận giám định thiệt hại nên Công an Đăk Lăk tiếp tục làm rõ các sai phạm của các cá nhân.
Nhà chức trách cũng cho rằng, một số người có liên quan Công ty An Việt, Công ty Dược phẩm Huế, Cửa hàng Tân Thành, các công ty thẩm định giá đã có dấu hiệu đồng phạm với các cá nhân ở CDC Đăk Lăk. Hiện, Công an tỉnh Đăk Lăk đã tách hành vi của họ thành vụ án khác, tiếp tục điều tra.
Trần Hóa
