Trộm valy có 28 lượng vàng của bạn 
Đồng Tháp
Trịnh Văn Phương, 39 tuổi, bị phạt 13 năm tù vì lấy trộm valy có 28 lượng vàng khi được bạn nhờ quản lý nhà nghỉ.
Ngày 27/2, Phương, bị TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên phạm tội Trộm cắp tài sản.
Theo cáo trạng, thông qua mạng xã hội, Phương quen ông Phạm Phi Hùng, chủ nhà nghỉ ở TP Hồng Ngự, và được nhờ trông coi cơ sở này.
Tối 24/6/2022, Hùng đến nhà nghỉ livestream bán mỹ phẩm và đeo nhiều trang sức vàng gồm: vòng cổ nặng 6 lượng, vòng lò xo 9,5 lượng và lắc tay hơn 10 lượng. Tổng trị giá gần 950 triệu đồng. Kết thúc phiên bán hàng, chủ nhà nghỉ tháo vàng để vào valy, sang một phòng khác ngủ.
Phương sau đó trộm valy, bỏ trốn, bán vàng lấy tiền trả nợ tín dụng đen. Gần một năm sau anh ta bị bắt theo lệnh truy nã.
Quá trình điều tra và tại tòa, Phương thừa nhận hành vi.
Ngọc Tài 
