400 người truy bắt nghi phạm giết cô gái 21 tuổi 
Lai Châu
Công an huy động 260 cảnh sát cùng 150 dân quân, an ninh thôn bản lập chốt kiểm soát, truy bắt Lò Văn Xươm - nghi sát hại cô gái 21 tuổi.
Công an tỉnh Lai Châu giải thích do địa hình truy bắt trải rộng, nhiều lối mòn, rừng rậm nên cần huy động nhiều người tham gia. Đại tá Phạm Hải Đăng, Phó giám đốc Công an tỉnh trực tiếp chỉ huy các lực lượng.
19h30 hôm nay, Xươm bị bắt tại bản Nà Ban, xã Thân Thuộc, huyện Tân Uyên. Sau khi gây án, Xươm cầm hung khí tẩu thoát khỏi hiện trường, trốn lên đồi. Thấy công an bao vây, Xươm không dám xuống đường mà tự gây một số vết thương nhằm tự sát.
Tại cơ quan điều tra, Xươm khai cuối năm 2023, trong thời gian đi làm thuê tại Hà Nội có quan hệ tình cảm với nữ nạn nhân 21 tuổi. Tết Nguyên đán vừa qua, hai người về nhà cô này chung sống tại bản Phiêng Áng, xã Nậm Cần, huyện Tân Uyên, góp tiền mua một chiếc xe máy.
Do chơi bời thiếu tiền, Xươm cầm cố xe khiến đôi tình nhân xảy ra mâu thuẫn.
Chiều tối 5/3, Xươm uống rượu về, bị cô gái chửi mắng đuổi khỏi nhà. Cô sau đó đang ngồi sưởi lửa ở sân thì Xươm sát hại.
