Gian dối trong nghiên cứu đề tài gây thiệt hại 18,4 tỷ đồng
Viện kiểm sát Quân sự Trung ương đã ban hành cáo trạng truy tố 4 cựu sĩ quan thuộc Học viện Quân y cùng 3 người khác vì liên quan đến những sai phạm tại Công ty Việt Á và Học viện Quân y.
Vụ án sẽ được Tòa án quân sự Thủ đô đưa ra xét xử vào ngày 27/12.
Cáo trạng thể hiện, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 xuất hiện tại ở nước ngoài và có nguy cơ cao lây lan vào Việt Nam, Ban Giám đốc Học viện Quân y có công văn gửi Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) về việc đề xuất nhiệm vụ phát triển kit chẩn đoán viêm phổi do vi rút corona.
Do vụ lợi cá nhân nên Trịnh Thanh Hùng, cựu Vụ phó Vụ Khoa học và Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật (Bộ KH&CN), đã thông đồng với Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á và Hồ Anh Sơn, cựu Thượng tá, cựu Phó giám đốc Viện Nghiên cứu y dược học quân sự đưa Việt Á, cùng tham gia đề tài.
Tháng 2/2020, Học viện Quân y ký hợp đồng thực hiện đề tài với Bộ KH&CN, tổng kinh phí là 18,9 tỷ đồng.
Quá trình nghiên cứu đề tài, Hùng, Sơn, Việt đã có gian dối trong việc tiếp nhận, nghiên cứu, nghiệm thu... gây thiệt hại hơn 18,4 tỷ đồng.
Viện kiểm sát đánh giá hành vi phạm tội của 3 bị can này là đồng phạm.
Trong đó, Hùng là người lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao để vụ lợi cá nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Theo đó, Hùng yêu cầu Sơn làm văn bản của Học viện Quân y đề nghị Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Bộ Y tế) đánh giá thử nghiệm kit của đề tài. Mặt khác, bị can lại thống nhất với Sơn, Việt sử dụng kit của Công ty Việt Á cung cấp để đưa đi thử nghiệm, nghiệm thu đề tài trái pháp luật và vi phạm hợp đồng.
Hùng được Việt chi 350.000 USD nên là người khởi xướng, giữ vai trò, trách nhiệm chính trong vụ án.
Phan Quốc Việt là người thực hành tích cực, chịu trách nhiệm sau Hùng, Sơn.
Hồ Anh Sơn là người lợi dụng chức vụ quyền hạn, vụ lợi cá nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Sơn đã thông đồng với Hùng, Việt trong việc không sử dụng quy trình nghiên cứu của Học viện Quân y để Công ty Việt Á sản xuất 20.000 test thử nghiệm theo nhiệm vụ đề tài.
Bị can Phan Quốc Việt (Ảnh: Minh Đức).
Viện kiểm sát đánh giá, Sơn là người thực hành tích cực được Phan Quốc Việt chi hơn 2,4 tỷ đồng nên phải chịu trách nhiệm sau Hùng. 
Cả ba bị can phải chịu trách nhiệm với tổng thiệt hại của đề tài là 18,4 tỷ đồng.
Cáo trạng còn thể hiện Hồ Anh Sơn là người lợi dụng chức vụ, quyền hạn, vụ lợi cá nhân trong việc mua, bán tăm bông, ống môi trường dán nhãn Viện Nghiên cứu y dược học quân sự Học viện Quân y, hưởng lợi trái phép hơn 2,1 tỷ đồng.
Vi phạm Luật Đấu thầu khiến Học viện Quân y thiệt hại 27,7 tỷ đồng
Cũng theo cáo trạng, từ tháng 5 đến tháng 12/2021, 3 cựu sĩ quan của Học viện Quân y là Nguyễn Văn Hiệu, Ngô Anh Tuấn, Lê Trường Minh đã thông đồng với Phan Quốc Việt thực hiện hành vi trái quy định pháp luật về đấu thầu trong việc ký kết hợp đồng mua bán kit test phòng chống dịch Covid-19.
Hành vi này của các bị can đã khiến Học viện Quân y thiệt hại 27,7 tỷ đồng.
Trong đó, Nguyễn Văn Hiệu là người lợi dụng chức vụ quyền hạn, vụ lợi cá nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ đấu thầu mua kit.
Ông Hiệu là người chủ động trong việc ứng hàng, chỉ đạo việc lập hợp đồng, giữ vai trò, trách nhiệm chính trong vụ án. Bị can đã nhận tiền hoa hồng ngoài hợp đồng do Vũ Đình Hiệp đưa là 3,5 tỷ đồng.
Phan Quốc Việt là người vụ lợi cá nhân và là người cùng thống nhất việc cho ứng hàng trước và lập hợp đồng sau, giữ vai trò, trách nhiệm chính trong vụ án.
Việt phải chịu trách nhiệm sau Nguyễn Văn Hiệu.
Còn Ngô Anh Tuấn là người vụ lợi cá nhân và là người thực hành, phải chịu trách nhiệm sau Nguyễn Văn Hiệu, Phan Quốc Việt.
Cáo trạng cũng xác định Tuấn đã nhận tiền hoa hồng ngoài hợp đồng gần 1,1 tỷ đồng do Vũ Đình Hiệp giao và 300 triệu đồng do Nguyễn Văn Hiệu đưa.
Tổng số tiền, Ngô Anh Tuấn đã nhận là 1,3 tỷ đồng.
Lê Trường Minh, Vũ Đình Hiệp là người thực hành tích cực; trực tiếp tổ chức thực hiện nội dung Nguyễn Văn Hiệu, Phan Quốc Việt chỉ đạo là ứng hàng trước, lập hợp đồng hợp thức chỉ định thầu sau.
Vì thế Minh, Hiệp phải chịu trách nhiệm sau Nguyễn Văn Hiệu, Phan Quốc Việt, Ngô Anh Tuấn.
Hành vi trên của Hiệu, Việt, Tuấn, Minh, Hiệp đã đồng phạm về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Do đó, các bị can phải chịu trách nhiệm với tổng thiệt hại của Học viện Quân y là 27,7 tỷ đồng. 
Ngoài 4 cựu sĩ quan đã bị truy tố, Viện kiểm sát Quân sự Trung ương cho rằng, Trung tướng Đỗ Quyết (cựu Giám đốc Học viện Quân y; Thiếu tướng Hoàng Văn Lương (cựu Phó giám đốc Học viện Quân y) do tin tưởng cấp dưới trong nghiên cứu, thực hiện đề tài và đấu thầu mua kit nên chưa kịp thời phát hiện, ngăn chặn vi phạm.
Tương tự là Thiếu tướng Lê Bách Quang, Chủ tịch các Hội đồng, do tin tưởng kết quả nghiên cứu của Học viện Quân y, kết quả kiểm nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và ý kiến của các thành viên trong hội đồng nên thông qua nghiệm thu giai đoạn 1 và nghiệm thu đề tài.
VKS Quân sự Trung ương đánh giá, hành vi của các tướng lĩnh nêu trên có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Tuy nhiên, do thời hạn điều tra vụ án đã hết, Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng tách sai phạm của những người này để thu thập thêm chứng cứ, đánh giá đúng mức độ sai phạm và xem xét trong cùng vụ án khác.
