Truy vết nhanh nhờ tấm hình rủ uống cà phê
Chia sẻ về hành trình phá án vụ một phó giám đốc doanh nghiệp bị bắt cóc, đòi 10 tỷ đồng tiền chuộc xảy ra tại Hậu Giang, sáng 14/5, Trung tá Lê Quốc Hội, Phó Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hậu Giang, cho biết vụ án được khám phá nhanh nhờ gia đình báo án sớm, cùng sự phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng các địa phương.
Trung tá Hội nhấn mạnh đến manh mối là tin nhắn trên mạng xã hội giữa nạn nhân M.V.C. (phó giám đốc một doanh nghiệp thiết kế nội thất ở Cần Thơ) và bạn bè trong quá trình anh này di chuyển, giúp cảnh sát truy vết, giải cứu con tin nhanh.
4 đối tượng liên quan vụ bắt cóc tống tiền (Ảnh: CTV).
4 đối tượng thực hiện vụ bắt cóc gồm Nguyễn Hữu Nghĩa (47 tuổi), Nguyễn Thanh Nguyên (37 tuổi, em ruột Nghĩa, cùng ngụ tỉnh Đồng Tháp), Nguyễn Quốc Thanh (37 tuổi, trú TP Cần Thơ) và Lý Minh Chánh (46 tuổi, sống lang thang).
Trong vụ án này, Nghĩa là kẻ chủ mưu, cầm đầu vụ bắt cóc anh M.V.C.. Thanh và Chánh được anh em Nghĩa thuê bắt người, thù lao là 300 triệu đồng.
Trung tá Hội cho biết, Nghĩa và Nguyên đã theo dõi công ty anh C. từ lâu. Chúng lên kế hoạch thuê một căn nhà ở huyện Châu Thành A (Hậu Giang) và một căn khác ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ (tỉnh Vĩnh Long) làm nơi giam giữ con tin.
Với căn nhà ở Hậu Giang, nhóm này lựa thuê một căn nhà mới rồi dựng kịch bản cần thuê người tân trang; gọi anh C. tới khảo sát, thi công.
Khi anh C. đến điểm hẹn, chúng bố trí người khống chế bắt giữ nạn nhân.
"Trên đường anh C. di chuyển, các đối tượng đã dò hỏi nạn nhân đi cùng ai không, di chuyển bằng phương tiện gì. Nắm được bị hại đi một mình, chúng mới tiếp tục kế hoạch bắt cóc tống tiền", Trung tá Hội kể. 
Khi anh C. đến căn nhà ở xã Tân Phú Thạnh (gần Bệnh viện số 10) đậu xe; chờ nạn nhân đi vào, các đối tượng xịt hơi cay, chụp thuốc mê, trói đưa lên xe chở về căn nhà thuê ở Vĩnh Long. 
Xong việc, Nghĩa bảo Thanh và Chánh lánh mặt. Anh em Nghĩa trực tiếp trông chừng con tin. 
Nạn nhân bị bắt cóc vào chiều thứ sáu (10/5), nhưng sáng thứ bảy (11/5) nhóm đối tượng mới dùng điện thoại của anh C. nhắn tin kêu vợ và anh trai nạn nhân nộp 10 tỷ đồng tiền chuộc.
Nghe tin, anh ruột nạn nhân lên trụ sở Công an xã Tân Phú Thạnh trình báo về việc em trai đi gặp khách hàng bị bắt cóc.
Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Giám đốc Công an tỉnh Hậu Giang đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tỉnh, đề nghị công an các địa phương phối hợp nhanh chóng xác minh với quyết tâm giải cứu, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho con tin.
"Băng nhóm này rất tinh vi, khi liên hệ anh C., chúng dùng SIM không chính chủ và lúc đòi tiền chuộc, uy hiếp người nhà chúng đều sử dụng điện thoại của anh C.. Thậm chí, nhóm bắt cóc yêu cầu chuyển tiền vào số tài khoản nạn nhân để tránh bị truy lùng. Chúng nói rõ nếu báo công an thì chờ nhận xác con tin", lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hậu Giang cho hay. 
Rất may mắn, trước đó trên đường đi anh C. có chụp hình đoạn đường ở xã Tân Phú Thạnh gửi cho người bạn với mục đích rủ bạn đi uống cà phê. Nhờ tấm hình này, cảnh sát nhanh chóng tìm ra hiện trường bắt cóc. 
Qua rà soát, trích xuất camera và từ thông tin người dân cung cấp, cảnh sát tìm đúng căn nhà trên, bên trong vẫn còn một số vật dụng mà chúng sử dụng khi bắt cóc anh C.. 
Đến 16h ngày 11/5, lực lượng chức năng nhanh chóng khoanh vùng được Nghĩa và Nguyên có liên quan đến vụ trọng án trên và truy lùng được nơi giấu con tin là căn nhà ở Vĩnh Long. 
Với sự phối hợp của Công an tỉnh Hậu Giang cùng Công an tỉnh Vĩnh Long, các cục nghiệp vụ thuộc Bộ Công an..., 0h10 ngày 12/5, lực lượng phá án đã bắt giữ được Nghĩa tại xã Lục Sỹ Thành, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long. Từ đây các đối tượng đã khai ra nơi giam giữ con tin.
3 giờ đàm phán
Đến 0h40 cùng ngày, các mũi trinh sát đã tiếp cận, bao vây, triển khai phương án giải cứu con tin. Lúc này, Nguyễn Thanh Nguyên dùng dao kề cổ nạn nhân đòi cung cấp ô tô và thả đối tượng Nghĩa để các đối tượng dẫn theo nạn nhân bỏ trốn.
Theo Trung tá Hội, khi ấy bên ngoài căn nhà có hơn 100 cảnh sát triển khai nghiệp vụ vây bắt, đối tượng Nguyên mở hé cửa nói chuyện với cảnh sát.
Đến 3h20 ngày 12/5, lợi dụng đối tượng mất cảnh giác, Thượng tá Huỳnh Minh Thơ, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hậu Giang, cùng các trinh sát đã ập vào khống chế Nguyễn Thanh Nguyên, giải cứu con tin an toàn.
"Quá trình Thượng tá Huỳnh Minh Thơ thuyết phục vận động đối tượng mất hơn 3 giờ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Thượng tá Thơ nhanh chóng ra hiệu trinh sát bên ngoài ập vào, chỉ vài chục giây đã khống chế được kẻ bắt cóc", Trung tá Hội thông tin. 
Khi bắt được Nghĩa và Nguyên, cảnh sát lấy lời khai và truy vết được hành tung của Thanh và Chánh, sau đó bắt được 2 đối tượng đang lẩn trốn ở một số tỉnh miền Đông Nam Bộ. 
Trong quá trình truy vết nhóm bắt cóc tống tiền, cảnh sát trấn an và yêu cầu gia đình phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng. Nhờ vậy mới nhanh chóng bắt được nhóm đối tượng giải cứu anh C. an toàn.
Khi được cứu thoát, anh C. có 2 vết thương ở cổ do bị Nguyên cầm dao uy hiếp, vùng miệng bị sưng. 
Về phần số tiền chuộc, theo Trung tá Lê Quốc Hội, nhóm bắt cóc đòi tiền chuộc 10 tỷ đồng nhưng lấy trước 1 tỷ đồng, buộc gia đình chuyển khoản. Do ngày cuối tuần nên người nhà lấy lý do ngân hàng không làm việc, không thể chuyển số tiền quá lớn, gia đình chuyển cho bọn bắt cóc 2 lần, tổng số tiền là 44,5 triệu đồng. 
Khi nhận được tiền, Nghĩa đã chuyển 20 triệu đồng cho nhóm Thanh và Chánh. 
Ông Nguyễn Văn Hòa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, trao thưởng các đơn vị có thành tích xuất sắc trong khám phá vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Ngày 14/5, UBND tỉnh Hậu Giang tổ chức trao thưởng cho các đơn vị thuộc Công an tỉnh Hậu Giang đã có thành tích xuất sắc trong khám phá vụ án bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Ghi nhận thành tích đặc biệt xuất sắc của các tập thể trong việc phối hợp, điều tra, truy bắt nhanh các đối tượng trong vụ án, đảm bảo an toàn về mọi mặt, UBND tỉnh Hậu Giang đã thưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hậu Giang 30 triệu đồng; Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ và ngoại tuyến Công an tỉnh Hậu Giang, Công an huyện Châu Thành A (tỉnh Hậu Giang) mỗi đơn vị 20 triệu đồng.
