TAND tỉnh Ninh Bình vừa đưa ra xét xử vụ án Trốn thuế với tổng số tiền lên đến hơn 45 tỷ đồng. Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Nguyễn Đức Hậu, Giám đốc Công ty Linh Nhung; Bùi Thị Kim Nhung, Giám đốc Công ty Nam Phương Ninh Bình và Bá Thị Hiền, kế toán Công ty Linh Nhung.
Theo cáo trạng của Viện KSND, Công ty Nam Phương Ninh Bình và Công ty Linh Nhung là hai công ty của gia đình Nguyễn Đức Hậu. Trong đó, Hậu làm giám đốc Công ty Linh Nhung, thành lập từ năm 2015, chuyên xuất khẩu dăm gỗ.
Công ty Nam Phương do Bùi Thị Kim Nhung (vợ Hậu) làm giám đốc, thành lập năm 2016, cũng chủ yếu kinh doanh dăm gỗ.
TAND tỉnh Ninh Bình đưa các bị cáo ra xét xử tội Trốn thuế (Ảnh: Đức Anh).
Để xuất khẩu được dăm gỗ, Công ty Nam Phương Ninh Bình phải có hóa đơn cho cơ quan hải quan kiểm tra, đối chiếu. Theo chính sách của nhà nước, công ty Nam Phương Ninh Bình sẽ được hoàn thuế giá trị gia tăng dựa trên các hóa đơn mua dăm gỗ để xuất khẩu.
Nhằm hợp thức hóa hồ sơ, trục lợi tiền thuế, Hậu đã chỉ đạo kế toán công ty là Bá Thị Hiền lập các hồ sơ khống. Từ năm 2016 đến năm 2020, với 91 hóa đơn khống từ Công ty Linh Nhung, Công ty Nam Phương Ninh Bình được hoàn 45,78 tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng sau các đơn hàng xuất khẩu dăm gỗ.
Toàn bộ số tiền này được chuyển vào tài khoản Công ty Nam Phương Ninh Bình và được Hậu sử dụng để chi trả các hoạt động của công ty.
Cơ quan chức năng xác định, người điều hành Công ty Nam Phương Ninh Bình, Công ty Linh Nhung là Nguyễn Đức Hậu, Bùi Thị Kim Nhung và kế toán Bá Thị Hiền đã vi phạm pháp luật và bị truy tố tội Trốn thuế theo Khoản 3, 4, Điều 200 Bộ Luật Hình sự.
Bị cáo Bùi Thị Kim Nhung khai, trong thời gian từ năm 2016 đến năm 2021, dù nắm cương vị Giám đốc Công ty Nam Phương Ninh Bình nhưng bản thân không có nghiệp vụ, chỉ thực hiện việc ký, hợp lý hóa giấy tờ.
Căn cứ các tài liệu điều tra, lời khai của các bị cáo, Hội đồng xét xử của TAND tỉnh Ninh Bình đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Hậu 18 tháng tù; Bá Thị Hiền 12 tháng tù giam; bị cáo Bùi Thị Kim Nhung bị tuyên xử phạt số tiền 1,6 tỷ đồng.
Tàu chở dăm gỗ trên sông (Ảnh: Đức Anh).
TAND tỉnh Ninh Bình yêu cầu, 3 bị cáo trên phải hoàn trả toàn bộ số tiền thiệt hại về thuế của Nhà nước là 45,78 tỷ đồng. Trong đó, bị cáo Hậu phải trả 95%, Nhung trả 4,8%, Hiền trả 0,2%.
Cán bộ ngành thuế vô can
Tại phiên tòa, đại diện Cục thuế Ninh Bình cho biết, Công ty Nam Phương Ninh Bình thực hiện hoàn thuế từ tháng 3/2016 đến năm 2021 thì chấm dứt.
Theo quy trình, hồ sơ hoàn thuế của Công ty Nam Phương Ninh Bình được cán bộ Cục Thuế Ninh Bình tiếp nhận, phân loại, sau đó các phòng chức năng giải quyết hồ sơ và Cục trưởng sẽ ban hành quyết định hoàn thuế.
Vị đại diện Cục thuế khẳng định, việc giải quyết hoàn thuế cho Công ty Nam Phương Ninh Bình được thực hiện theo đúng trình tự, quy định hoàn thuế. Cục thuế đã làm đúng theo quy định của pháp luật.
Đối với Công ty Nam Phương Ninh Bình, Cục thuế đã có các đoàn kiểm tra và từng phát hiện chênh lệch hóa đơn và đã truy thu. Ngoài ra, các đoàn đã kiểm tra, xác thực những hóa đơn. Trong đó, có những hóa đơn đúng và có hóa đơn vẫn chưa nhận được phản hồi.
Cũng tại phiên tòa, đại diện Cục thuế Ninh Bình cho hay, các cán bộ thuế đã làm hết chức trách của mình.
Do chưa phát hiện dấu hiệu thông đồng hoặc chi tiền lợi ích vật chất của Công ty Nam Phương Ninh Bình cho các cán bộ thuế, Hội đồng xét xử đã không truy tố trách nhiệm của các cán bộ này.
