Ngày 19/4, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Phùng Thị Nghệ (38 tuổi, quê Hải Dương) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tại tòa hôm nay, 3 luật sư bào chữa cho bị cáo vắng mặt, trong đó có luật sư nêu lý do chưa kịp nghiên cứu hồ sơ. Bị cáo Nghệ đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa để các luật sư có điều kiện tham gia bào chữa cho mình.
Phùng Thị Nghệ lúc bị khởi tố (Ảnh: Công an cung cấp).
HĐXX lưu ý bị cáo Nghệ, quyết định xét xử đã được tống đạt hợp lệ trong thời gian dài, tòa đã làm các thủ tục nhằm đảm bảo quyền lợi cho bị cáo, nhưng các luật sư vẫn vắng mặt. "Lần sau, khi phiên xử được mở lại, nếu các luật sư của bị cáo vắng mặt vì bất cứ lý do gì thì tòa sẽ không chấp nhận", chủ tọa phiên tòa nói.
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa.
Trong phạm vi vụ án này, các cơ quan tố tụng chỉ xử lý hành vi của Nghệ liên quan đến việc chiếm đoạt số tiền hơn 1.000 tỷ đồng của 2 đại gia sinh sống tại TPHCM.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng 8 người khác ở nhiều tỉnh thành có đơn tố cáo Nghệ chiếm đoạt khoảng hơn 500 tỷ đồng nhưng do hết thời hạn điều tra nên cơ quan công an tách ra thành vụ án khác để tiếp tục củng cố chứng cứ xử lý ở giai đoạn sau.
Phùng Thị Nghệ từng có thời gian làm việc tại một ngân hàng sau đó nghỉ kinh doanh tự do về bất động sản và xe hơi. Năm 2018, Nghệ thành lập Công ty Money Exchange thực hiện thủ tục xin mở quầy thu đổi ngoại tệ tại các trung tâm thương mại nhưng để em trai đứng tên (người đại diện theo pháp luật).
Kết quả điều tra xác định, ban đầu Nghệ mượn tiền gia đình và vay ngân hàng để mua bất động sản, ôtô và dùng một phần để kinh doanh quầy thu đổi ngoại tệ. Sau đó, để mở rộng quy mô các quầy thu đổi ngoại tệ, cô ta bắt đầu huy động nguồn tiền từ nhiều người với cam kết sẽ trả lãi.
Do các quầy thu đổi ngoại tệ chủ yếu là khách quốc tế nhưng từ cuối năm 2019 đến đầu năm 2020, do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, việc kinh doanh không hiệu quả. Để có tiền trả tiền mặt bằng, lương nhân viên, các chi phí khác, Nghệ phải vay mượn nhiều người với lãi suất cao để duy trì việc hoạt động của các quầy thu đổi ngoại tệ.
Đến năm 2021, dịch bùng phát, Nghệ phải đóng cửa hoàn toàn hoạt động kinh doanh. Trong khi đó bất động sản và xe cũng không bán được nhưng vẫn phải trả lãi ngân hàng. Để có tiền trả nợ, Nghệ đã đưa ra thông tin gian dối như: "Góp vốn kinh doanh xăng dầu", "Mua bán tiền USD", "Góp vốn thành lập ngân hàng", "Làm đáo hạn ngân hàng", "Thành lập quỹ tín dụng"... hứa trả lợi nhuận cao từ việc kinh doanh này để huy động tiền của nhiều người với mục đích chiếm đoạt.
Trong đó, Nghệ nhiều lần kêu gọi bà Linh (ngụ quận 7) góp vốn "kinh doanh xăng dầu và thành lập ngân hàng tư nhân" và nhận của đại gia này tổng cộng gần 602 tỷ đồng. Tương tự, nữ bị cáo nhận góp vốn của bà Tuyết (một nữ đại gia khác cũng ngụ tại quận 7) số tiền hơn 606 tỷ đồng.
Quá trình giao dịch, để bà Linh và bà Tuyết tin tưởng tiếp tục đưa tiền cho mình, Nghệ đưa ra thông tin đang xin phép thành lập ngân hàng tư ngân. Số tiền nhận từ các nữ đại gia này Nghệ sẽ dùng để ký quỹ và cam kết để các bị hại đứng tên cổ phần khi thành lập ngân hàng.
Tiếp đó, Nghệ dùng tiền vay của người khác để trả cho bà Linh và Tuyết một phần hoặc dùng chính tiền của bà Tuyết trả cho bà Linh và ngược lại, nhằm cho các bị hại biết mình kinh doanh có "lợi nhuận". Các bị hại nhầm tưởng số tiền nữ bị cáo chuyển cho mình là "lợi nhuận" được chia nên tiếp tục cho mượn tiếp. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định, đó chỉ là thủ đoạn của Nghệ, nhằm chiếm đoạt tiền của bị hại.
Đến năm 2021, Nghệ không còn khả năng trả nợ cho những người đã vay nên bị họ đòi lại. Bị cáo này làm giấy cam kết trả nợ nhưng vẫn không thực hiện nên bị các chủ nợ làm đơn tố giác.
Cơ quan tố tụng xác định, Nghệ chiếm đoạt của bà Linh và bà Tuyết tổng cộng là hơn 1.200 tỷ đồng.
Đây là căn cứ xác định trách nhiệm hình sự của bị cáo. Tuy nhiên, các tài liệu giao dịch thể hiện Nghệ đã chuyển cho bà Linh hơn gần 443 tỷ, bà Tuyết 416 tỷ đồng được xác định là "lợi nhuận". Do đó, hậu quả thiệt hại Nghệ gây ra đối với bà Linh là gần 163 tỷ đồng; bà Tuyết là hơn 185 tỷ đồng. Đây là căn cứ xác định trách nhiệm bồi thường của bị cáo.
Ngoài ra, trong một quan hệ dân sự mua bán biệt thự trị giá 75 tỷ đồng tại Phú Mỹ Hưng, bà Tuyết đã nhận của Nghệ 25 tỷ đồng. Do đó, để đảm bảo quyền lợi của bị cáo, cơ quan điều tra cấn trừ vào thiệt hại và xác định trách nhiệm bồi thường của Nghệ cho bà Tuyết còn hơn 159 tỷ đồng.
Quá trình điều tra, Nghệ khai rằng, trong thời gian vay mượn tiền của nhiều người và ngân hàng có đầu tư vào ngân hàng số, mua bán tiền ảo Bitcoin trên các sàn giao dịch quốc tế như Binance (Trung Quốc), Bitrex (Mỹ). Nghệ dùng số ngoại tệ lớn vay của nhiều người để nộp vào tài khoản giao dịch Bitcoin.
Tuy nhiên, năm 2020, Nghệ đã bị hacker lấy mất tài khoản Bitcoin có giá trị khoảng 20 triệu USD. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định, đây chỉ là lời khai của Nghệ, ngoài ra bị cáo không có tài liệu chứng cứ nào chứng minh.
