Ba cảnh sát nhận tiền để 'duyệt' cho bị can gặp người thân 
Cần Thơ
Đỗ Tiến Dũng bị cáo buộc khi là thiếu tá, Đội trưởng quản giáo Trại tạm giam Công an thành phố, cùng hai đồng đội nhận tiền rồi cho bị can gặp người thân trái quy định.
Ngày 5/3, Đỗ Tiến Dũng, 38 tuổi, cựu thiếu tá, đội trưởng quản giáo Trại tạm giam Công an TP Cần Thơ, bị TAND quận Bình Thủy tuyên 3 năm tù về tội Lạm quyền trong thi hành công vụ, theo Điều 357 Bộ luật Hình sự.
Cùng tội danh, Nguyễn Duy Đạt, 37 tuổi, cựu thượng úy; Lê Thành Toàn, 24 tuổi, chiến sĩ nghĩa vụ Đội cảnh sát bảo vệ trại tạm giam Công an TP Cần Thơ, bị phạt 2 năm 6 tháng và 3 năm tù.
Tại tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, xin được giảm nhẹ hình phạt.
Theo bản án, Đạt, Dũng và Toàn dù không trao đổi, bàn bạc nhưng có cùng cách thức bảo bị can, phạm nhân cho số điện thoại người thân, sau đó gọi điện thoại gợi ý cho gặp mặt, nhằm mục đích vụ lợi. Dũng nhiều lần "ra giá" một lần gặp trực tiếp là 5 triệu đồng.
Cụ thể, từ tháng 1 đến 4/2022, Dũng đã giải quyết trái quy định cho 6 người, bị quy kết hưởng lợi 27 triệu đồng.
Từ 6/2021 đến 7/2022, Đạt nhiều lần sắp xếp hai phạm nhân gặp trực tiếp người thân tại khu vực nhà kho để nhận 8 triệu đồng vào tài khoản. Từ tháng 2/2022, Đạt còn nhận và sử dụng xe Suzuki Sport của một trong hai bị can này và chỉ trả lại vào tháng 7/2022 khi Công an thành Cần Thơ kiểm tra.
Toàn bị cáo buộc từ 5/2020 đến 6/2022 đã chuyển 7 điện thoại di động, kèm sim, sạc pin, tai nghe vào buồng giam cho các bị can, phạm nhân sử dụng trái quy định, nhận 23,5 triệu đồng "tiền cảm ơn".
Ngày 12/4/2023, đội trưởng Dũng bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao bắt tạm giam; Đạt và Toàn được tại ngoại.
An Bình
