Ngày 17/11, Tòa án nhân dân TP Hà Nội xét xử phúc thẩm vụ cháy nhà trọ trên đường Đê La Thành (quận Đống Đa, Hà Nội) xảy ra năm 2018.
Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo kêu oan của bị cáo Nguyễn Thế Hiệp (75 tuổi, thường gọi là Hiệp "khùng").
Trước đó, vào đầu tháng 12/2022, Tòa án nhân dân quận Ba Đình (Hà Nội) đã tuyên phạt bị cáo Hiệp mức án 8 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
Ngoài mức án tù, Hội đồng xét xử (HĐXX) cấp sơ thẩm buộc bị cáo phải bồi thường thiệt hại hơn 2,5 tỷ đồng cho các bị hại của vụ cháy.
HĐXX cũng cấm ông Hiệp kinh doanh nhà trọ 5 năm sau khi chấp hành xong bản án.
Bị cáo Nguyễn Thế Hiệp hay còn gọi là Hiệp "khùng" (Ảnh: T.T.).
Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX tuyên phạt ông Nguyễn Thế Hiệp mức án 8 năm tù về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy (giảm 6 tháng tù so với bản án sơ thẩm).
Bản án sơ thẩm thể hiện, ông Nguyễn Thế Hiệp kinh doanh nhà trọ tại đường Đê La Thành.
Quá trình kinh doanh, bị cáo tự ý cải tạo, cơi nới mở rộng, nâng số tầng nhà trọ bằng cách dựng khung sắt, sau đó làm sàn, trần và vách ngăn phòng bằng các vật liệu dễ cháy (gỗ dán, tôn xốp) mà không có thiết kế đảm bảo yêu cầu về phòng cháy.
Các nhà trọ của ông Hiệp không đảm bảo yêu cầu có ít nhất 2 lối thoát nạn ở mỗi tầng; cầu thang sắt để lên xuống trong nhà cũng không đạt chuẩn.
Ngày 3/4/2018, đoàn kiểm tra liên ngành của phường Ngọc Khánh kiểm tra công việc kinh doanh nhà trọ, việc phòng cháy chữa cháy tại khu nhà trọ của ông Hiệp và lập biên bản yêu cầu dừng ngay hoạt động kinh doanh do không đạt yêu cầu; nhưng ông Hiệp không thực hiện.
Chiều 17/9/2018, tại khu nhà trọ của ông Hiệp xảy ra vụ cháy lớn làm chết 2 người là vợ chồng anh Tạ Văn Tính (SN 1976) và chị Hà Thị Lành (SN 1977, ở Phú Thọ).
Vụ cháy gây thiệt hại về tài sản trị giá hơn 1,8 tỷ đồng, có 29 hộ gia đình được xác định là bị hại trong vụ cháy này.
