Sáng 14/7, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm vụ án lộ đề thi tốt nghiệp THPT năm 2021, đưa ra xét xử bị cáo Phạm Thị My (60 tuổi) và Bùi Văn Sâm (74 tuổi), cùng là cựu giảng viên Khoa Sinh học, Trường đại học Sư phạm Hà Nội, về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Phiên tòa xuất hiện 4 người với vai trò là nhân chứng và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Một số người khác được triệu tập nhưng vắng mặt. Đại diện VKS, các luật sư, bị cáo không có ý kiến về sự vắng mặt trên do họ đều đã có lời khai trong quá trình vụ án được điều tra.
Hai bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Trọng Hải).
Trước đó, sau khi kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, thông tin lộ đề thi môn sinh được báo chí phản ánh.
Sau đó, Cục An ninh chính trị nội bộ, Bộ Công an đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tiến hành kiểm tra, xác minh ban đầu, sau đó chuyển hồ sơ cho Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an tiến hành điều tra theo quy định.
Bà Phạm Thị My và ông Bùi Văn Sâm sau đó bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố ngày 10/6/2022.
Kết luận của Hội đồng giám định Bộ Giáo dục và Đào tạo thời điểm đó xác định, tập tài liệu ông Sâm giao nộp có nội dung các câu hỏi giống 75-95% so với 4 mã đề thi chính thức đã được sử dụng trong đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.
Theo cáo trạng mới đây, ông Sâm, bà My tham gia cả hai giai đoạn xây dựng ngân hàng câu hỏi và ra đề thi ở nhiều kỳ thi tốt nghiệp THPT các năm trước; biết được phần mềm rút câu hỏi không ngẫu nhiên.
Năm 2021, hai cựu giảng viên lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn được giao đưa tài liệu về nhà biên soạn thành câu hỏi, sau đó sắp xếp vào các vị trí để được định hướng rút ra làm nguồn đề thi chính thức.
Ngoài ra, họ còn dùng các câu hỏi trên làm tài liệu ôn thi cho 8 học sinh là người thân quen.
