Ngày 7/5, UBND tỉnh Đồng Nai đã giao Sở Tài chính làm đầu mối và một số đơn vị, địa phương liên quan rà soát, tổng hợp tài liệu đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến 2023 của Công ty TNHH Cây xanh Công Minh (Công ty Công Minh), trụ sở tại tỉnh Bình Phước.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an yêu cầu UBND tỉnh Đồng Nai cung cấp hồ sơ, tài liệu các dự án cây xanh liên quan đến Công ty Công Minh.
Cây xanh đô thị ở đường Nguyễn Ái Quốc, TP Biên Hòa (Ảnh: Hoàng Bình).
Trong văn bản, Bộ Công an cho biết đơn vị đang điều tra dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty Công Minh và các đơn vị, tổ chức có liên quan.
UBND tỉnh Đồng Nai đã đề nghị các huyện, thành phố trong địa bàn rà soát, tổng hợp gửi về UBND tỉnh để báo cáo theo yêu cầu của Cơ quan ANĐT Bộ Công an trước ngày 25/5.
Công ty Công Minh thành lập và đi vào hoạt động từ ngày 8/10/2008. Ngành nghề kinh doanh là thi công, chăm sóc các công trình cây xanh đô thị, khu công nghiệp, cơ quan, sản xuất và cung cấp cây giống nông, lâm công nghiệp; nạo vét các công trình công cộng; thi công các công trình vỉa hè, sân bê tông, điện chiếu sáng; thu gom và xử lý rác thải; trồng, thu mua, khai thác, chế biến mủ cao su; trồng rừng và bảo vệ rừng tự nhiên...
Năm 2019, Công ty Công Minh được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba.
