Ngày 9/5, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) cho biết vừa khởi tố 16 bị can về tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc. Cụ thể, 5 người bị khởi tố tội Tổ chức đánh bạc và 11 người về tội Đánh bạc.
Trong đó có đối tượng cầm đầu tổ chức đánh bạc là Phạm Huỳnh Kha Sỉa (39 tuổi).
Khởi tố "trùm" tài xỉu Phạm Huỳnh Kha Sỉa Ảnh: CTV).
Trước đó qua nắm tình hình, lực lượng công an Sóc Trăng phát hiện tại một căn nhà trên đường 30/4 (phường 3, TP Sóc Trăng) thường xuyên diễn ra hoạt động đánh bạc quy mô lớn, có sự tham gia của nhiều đối tượng ở các tỉnh, thành.
Ban Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng đã chỉ đạo xây dựng phương án triệt phá sòng bạc này.
Lúc 14h30 ngày 29/4, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp Công an TP Sóc Trăng và các đơn vị nghiệp vụ bất ngờ ập vào tầng 3 của ngôi nhà, bắt quả tang nhiều đối tượng đang sát phạt nhau dưới hình thức lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền.
Khi phát hiện cảnh sát, một số đối tượng chống trả, tấn công rồi tẩu thoát. Lực lượng làm nhiệm vụ bắt được 16 đối tượng liên quan, tạm giữ nhiều điện thoại di động, xe máy, hơn 350 triệu đồng và một số tang vật khác.
