Ngày 5/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Gia Lai cho biết vừa tạm giam 7 đối tượng về tội Cưỡng đoạt tài sản của nhiều người trên địa bàn huyện Chư Sê, Chư Prông.
7 đối tượng đang bị cơ quan điều tra Công an tỉnh Gia Lai tạm giữ gồm: Phạm Ngọc Hùng (SN 1986, trú tại phường Diên Hồng, thành phố Pleiku); Lê Ngô Vĩnh Phát, Võ Văn An, Hồ Công Vũ, Trần Đình Hậu, Nguyễn Văn Thiều, Lê Nguyễn Tấn Sinh (cùng trú tại tỉnh Gia Lai).
Qua điều tra, từ tháng 4/2022 đến tháng 4/2023, Phạm Ngọc Hùng đến địa bàn huyện Chư Sê và huyện Chư Prông rồi gặp chủ các bãi khai thác đá nhỏ lẻ và tự phát (các bãi khai thác đá trái phép), tự xưng là nhà báo và khoe có nhiều mối quan hệ với nhiều cán bộ tại huyện, tỉnh nhằm mục đích thu tiền bảo kê.
Cơ quan điều tra tỉnh Gia Lai phát thông báo truy tìm Phạm Ngọc Hùng (Ảnh: Công an tỉnh Gia Lai).
Các chủ bãi muốn khai thác đá trái phép phải chi tiền bảo kê hoặc bán lại đá theo mức giá mà Hùng quy định. Nếu không đồng ý, Hùng sẽ ghi hình lại việc khai thác đá trái phép để đăng bài lên mạng xã hội hoặc báo cho chính quyền địa phương đến xử lý. 
Theo đó, định kỳ hàng tuần, chủ các bãi khai thác đá trái phép phải chuyển tiền cho Hùng.
Bằng thủ đoạn trên, Phạm Ngọc Hùng và các đồng phạm đã chiếm đoạt của nhiều người với tổng số tiền hơn 500 triệu đồng.
