Sáng 22/5, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Thạch Hà bảo vệ, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tử vong của 2 nam thanh niên.
Theo đó, khoảng 7h cùng ngày, người dân phát hiện thi thể 2 nạn nhân nằm cách nhau khoảng 3m dưới tuyến đê Hữu Nghèn, đoạn qua xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà. Cạnh hiện trường 2 thi thể có chiếc xe máy hư hỏng nặng.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Viết Hải).
Khu vực hiện trường là khúc cua trên tuyến đê Hữu Nghèn - đê kết hợp đường giao thông nông thôn, cách cầu Thạch Sơn (bắc qua sông Đò Điểm) 200m.
Theo thông tin ban đầu, 2 thanh niên nói trên tên Nguyễn Hữu L. và Nguyễn Văn Đ. (cùng 25 tuổi, trú xã Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh).
Vào đêm qua (21/5), 2 nam thanh niên này từ nhà ở xã Thạch Trung sang xã Thạch Long, huyện Thạch Hà dự tiệc vui tại một đám cưới. Người thân không thấy họ trở về nhà, đến khi phát hiện sự việc nêu trên.
Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.
