Cựu giám đốc Vườn quốc gia U Minh Thượng bị bắt 
Kiên Giang
Ông Phạm Quốc Dân, nguyên giám đốc Vườn Quốc gia U Minh Thượng, cùng 2 đồng phạm bị cáo buộc thiếu trách nhiệm, vi phạm quy định đầu tư gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngày 7/3, ông Dân, 47 tuổi, bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt tạm giam để điều tra hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 360 Bộ luật Hình sự.
Cùng ngày, ông Bùi Ngọc Hà (48 tuổi, ở tỉnh Ninh Bình, Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư và Xây lắp 579 Hà Nội) và Nguyễn Viết Thành (40 tuổi, nguyên nhân viên Công ty Cổ phần tư vấn và Đầu tư xây dựng Triệu Xuân Thịnh), cũng bị bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 224 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, các ông Dân, Hà, Thành có sai phạm liên quan đến Dự án Bảo tồn và phát triển bền vững Vườn Quốc gia U Minh Thượng (thực hiện năm 2016-2020) có tổng vốn đầu tư 124 tỷ đồng; gây thiệt hại trên 8,7 tỷ đồng.
Năm 2021, Thanh tra tỉnh Kiên Giang kết luận quá trình thực hiện dự án có nhiều sai phạm, gây thiệt hại ngân sách nhiều tỷ đồng. Ông Dân sau đó bị kỷ luật, xuống làm cán bộ Phòng Tổ chức - Kế hoạch- Tài chính Vườn Quốc gia U Minh Thượng. Hồ sơ được chuyển sang cơ quan điều tra.
Hồi tháng 7/2023, Công an tỉnh Kiên Giang ra quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Vườn Quốc gia U Minh Thượng; đến tháng 2 năm nay khởi tố bổ sung vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Vườn Quốc gia U Minh Thượng có tổng diện tích tự nhiên hơn 8.500 ha, nằm trên địa bàn huyện U Minh Thượng. Trong đó rừng đặc dụng trên 8.000 ha, còn lại là rừng phòng hộ. Đây là một trong hai khu vực quan trọng của rừng đầm lầy than bùn còn lại ở Việt Nam được công nhận là Vườn di sản ASEAN và khu bảo tồn đất ngập nước (khu Ramsar).
Lan Vy 
