Ngày 12/11, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Công ty CP Tiến bộ Quốc tế (AIC) và các đơn vị liên quan.
Đồng thời, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án kèm theo bản kết luận điều tra đến VKSND Tối cao đề nghị truy tố 36 bị can về 5 tội danh nói trên.
Trong số 36 bị can nói trên, có bị can Nguyễn Thị Thanh Nhàn - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC, bị đề nghị truy tố 2 tội danh "Đưa hối lộ" và "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng";
Hai bị can Trần Đình Thành - nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai và Đinh Quốc Thái - nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cùng bị đề nghị truy tố về tội "Nhận hối lộ".
Móc ngoặc với lãnh đạo, thiết lập "quân xanh" để AIC trúng thầu
Theo kết luận điều tra, bị can Nhàn đã thành lập, điều hành, xây dựng bộ máy tổ chức Công ty AIC và các công ty thành viên. Sau đó, bà Nhàn phân công, phân nhiệm cho các phó tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban phụ trách dự án tại các tỉnh, thành phố, địa phương, đồng thời là lãnh đạo các công ty do bà này thành lập. Bà Nhàn xây dựng quy trình, quy chế nội bộ, làm cơ sở để các cá nhân, đơn vị trong công ty phối hợp thực hiện các bước trong quy trình tham gia đấu thầu từ khâu chuẩn bị dự án, phê duyệt dự án, tổ chức đấu thầu, thực hiện hợp đồng, nghiệm thu, lắp đặt.
Bị can Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Trần Mạnh Hà. (Ảnh: Bộ Công an).
Theo quy trình trên, lãnh đạo, nhân viên thuộc các phòng, ban đều liên hệ, thông đồng, móc ngoặc với chủ đầu tư, các đơn vị tư vấn, các công ty "quân xanh" để đảm bảo cho Công ty AIC trúng thầu. Bà Nhàn đã thành lập các ban nội bộ do bị can này trực tiếp điều hành.
"Nhàn giao người thân tín của mình phụ trách, thực hiện việc điều chuyển dòng tiền thu lợi bất chính, hợp thức hóa để chi ngoài sổ sách cho các lãnh đạo thuộc tỉnh ủy, UBND tỉnh, chủ đầu tư theo cơ chế do Nhàn đặt ra", kết luận điều tra nêu rõ.
Với phương thức thủ đoạn nói trên, năm 2007, trước khi UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt Dự án Xây dựng Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, lợi dụng mối quan hệ, bà Nhàn đã nhờ Trần Đình Thành - Bí thư Tỉnh ủy giới thiệu, đặt vấn đề với Đinh Quốc Thái - Phó Chủ tịch (sau là Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai) và Bồ Ngọc Thu - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, cùng lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh Đồng Nai, đồng thời đề nghị Phan Huy Anh Vũ - Chủ đầu tư dự án này tạo điều kiện cho Công ty AIC tham gia, trúng thầu.
Chính vì được lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị tạo điều kiện, Phan Huy Anh Vũ đã chỉ định Công ty Mediconsult làm đơn vị tư vấn điều chỉnh danh mục thiết bị y tế, lập hồ sơ mời thầu, lựa chọn nhà thầu là Công ty do bà Nhàn đề nghị. Bà này còn giới thiệu Hoàng Thị Thúy Nga, Phó Tổng Giám đốc AIC và nhân viên cấp dưới làm việc với Nguyễn Công Tiến - Tổng Giám đốc Công ty Thẩm định giá Thế hệ mới, thông đồng cùng Đơn vị Tư vấn, Đơn vị Thẩm định giá để đưa cấu hình kỹ thuật vào danh mục và giá như đề nghị của Công ty AIC. Đồng thời bị can Nhàn thiết lập, chuẩn bị hồ sơ cho các công ty "Quân xanh", đảm bảo cho Công ty AIC được trúng thầu.
Sau khi đã thiết lập các mối quan hệ, thông đồng, móc ngoặc nói trên, bà Nhàn giao cho Hoàng Thị Thúy Nga, Trần Mạnh Hà, Phó Tổng Giám đốc AIC trực tiếp ký hồ sơ, chứng từ, thực hiện liên hệ, thỏa thuận, chi tiền cho các cá nhân có liên quan cho đến khi Công ty AIC thực hiện xong dự án.
Bản thân Nguyễn Thị Thanh Nhàn biết rõ việc Công ty AIC không đủ năng lực tài chính để tham dự thầu theo quy định của hồ sơ mời thầu. Tuy nhiên, bị can Nhàn đã chỉ đạo Đỗ Văn Sơn - Kế toán trưởng AIC điều chỉnh số liệu để mình ký báo cáo tài chính năm 2010, 2011, 2012, 2013 trong hồ sơ dự thầu, cung cấp các thông tin không trung thực về năng lực tài chính, làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, gian lận trong đấu thầu.
Kết quả, Công ty AIC trúng 16 gói thầu trang thiết bị y tế và xây lắp (2 gói thầu xây lắp và 14/17 gói thầu thiết bị) tại Dự án với tổng số tiền 665,757 tỷ đồng, qua đó hưởng lợi trái pháp luật hơn 148 tỷ đồng, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản Nhà nước.
"Lót tay" cựu lãnh đạo tỉnh Đồng Nai hàng chục tỷ đồng
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai. (Ảnh: Báo Nhân dân).
Ngoài ra, sau khi trúng thầu, nữ bị can còn ký các phụ lục hợp đồng điều chỉnh mức phạt hợp đồng, điều chỉnh thời gian thực hiện hợp đồng để Công ty AIC hưởng lợi trái phép, gây thiệt hại cho tài sản nhà nước số tiền hơn 3,5 tỷ đồng. Tổng số tiền thiệt hại cho Nhà nước (bao gồm tiền phạt hợp đồng) là hơn 152 tỷ đồng.
Kết luận điều tra cho biết, trong quá trình tham gia và trúng thầu tại dự án, Nhàn đã trực tiếp đưa tiền và chỉ đạo Trần Mạnh Hà, Phó Tổng Giám đốc AIC đưa cho ông Trần Đình Thành 6 lần với tổng số tiền 14,5 tỷ đồng; đưa cho ông Đinh Quốc Thái 14 lần với tổng số tiền 14,5 tỷ đồng; đưa cho Phan Huy Anh Vũ 6 lần với tổng số tiền 14,8 tỷ đồng vì đã giúp đỡ, tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu, ký hợp đồng, nghiệm thu, thanh quyết toán tại các gói thầu...
Để đối phó với hoạt động thanh tra, kiểm tra, điều tra, xác minh của các cơ quan chức năng, bà Nhàn đã yêu cầu nhân viên, lãnh đạo chủ chốt xuất cảnh khỏi Việt Nam, tiêu hủy tài liệu, chứng cứ.
Tuy nhiên, căn cứ kết quả thu thập tài liệu, phục hồi, trích xuất dữ liệu; lời khai của Trần Đình Thành, Đinh Quốc Thái, Bồ Ngọc Thu, Phan Huy Anh Vũ, lời khai của nhân viên AIC: Hoàng Thế Quỳnh, Lê Chí Tuân, Nguyễn Quang Minh, Nguyễn Tiến Thu, Lưu Văn Phương và các nhân viên kỹ thuật, nhân viên nhóm hồ sơ, nhân viên kế toán, nhân viên thuộc bộ phận Ban Thư ký tài chính, sổ tay ghi chép của các nhân viên; lời khai, chứng từ, tài liệu của giám đốc, nhân viên các công ty làm "Quân xanh" cung cấp, đủ cơ sở xác định Nguyễn Thị Thanh Nhàn là đối tượng chủ mưu, cầm đầu, chịu trách nhiệm chính về các sai phạm của Công ty AIC tại Dự án Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.
Hành vi của Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã phạm tội "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" và tội "Đưa hối lộ", quy định tại Khoản 3, Điều 222 và Khoản 4, Điều 364, Bộ luật Hình sự năm 2015.
Hiện Nhàn đã bỏ trốn, không hợp tác, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị cần xử lý nghiêm khắc.
