UBND tỉnh Lâm Đồng đề nghị Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, Thanh tra tỉnh, Ban Quản lý khu du lịch quốc gia Hồ Tuyền Lâm, UBND các huyện, thành phố… tổ chức rà soát thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019-2023.
Các đơn vị nêu trên được yêu cầu tổng hợp, cung cấp thông tin, tài liệu đóng dấu treo, dấu giáp lai theo yêu cầu của Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an và gửi Sở Tài Chính trước 17h ngày 4/5.
Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cùng đại diện các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trồng cây xanh vào hồi tháng 4/2021. Đây là chương trình trồng 50 triệu cây xanh, hưởng ứng sáng kiến trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ trong giai đoạn 2021-2025 (Ảnh: Minh Hậu).
UBND tỉnh Lâm Đồng giao Sở Tài chính, cơ quan, địa phương, đơn vị có liên quan thực hiện, báo cáo gửi UBND tỉnh để gửi Bộ Công an trước ngày 6/5.
Trước đó vào ngày 22/4, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có văn bản gửi đến UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu cung cấp chứng cứ, đồ vật, tài liệu.
Theo đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty TNHH cây xanh Công Minh và các cá nhân, tổ chức liên quan trong quá trình thi công dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị trên địa bàn các tỉnh, thành phố.     
Cơ quan này yêu cầu tỉnh Lâm Đồng cung cấp cơ sở pháp lý để UBND tỉnh, thành phố cấp ngân sách nhà nước và triển khai thực hiện đối với dự án.
Quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiệm thu thanh quyết toán.
Toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng, chăm sóc cây xanh. Danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án.
Cơ quan điều tra cũng yêu cầu tỉnh Lâm Đồng cung cấp danh sách các nhà thầu tham gia dự thầu, trúng thầu, thi công dự án; hồ sơ dự án; hồ sơ thanh tra, kiểm tra đối với các dự án và ngân sách nhà nước cấp cho từng đơn vị, chủ đầu tư thực hiện dự án… 
