Trong vụ án Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC do ông Trịnh Văn Quyết làm Chủ tịch, VKSND Tối cao xác định, ông Quyết là chủ mưu, quyết định, chỉ đạo thực hiện mua Công ty cổ phần xây dựng Faros; chỉ đạo góp vốn khống, sử dụng vốn góp khống để hợp thức việc nâng khống, sử dụng vốn góp khống của Công ty Faros từ 1,5 tỷ đồng lên thành 4.300 tỷ đồng, đăng ký công ty đại chúng, đăng ký chứng khoán và niêm yết cổ phiếu trên sàn HOSE.
Từ đó, ông Quyết đã bán hơn 391 triệu cổ phiếu ROS hình thành từ vốn góp khống cho 30.403 nhà đầu tư, chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng.
Để làm được điều này, Công ty CP Xây dựng Faros phải thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính năm 2014, 2015 và tháng 6/2016; đề nghị chấp thuận công ty đại chúng; đăng ký, lưu ký chứng khoán và niêm yết 430 triệu cổ phiếu ROS.
Quá trình thực hiện việc đăng ký công ty đại chúng, Công ty Faros từng bị Vụ Giám sát đại chúng (UBCKNN) đề nghị giải trình một số nội dung trong báo cáo kiểm toán.
Ông Trịnh Văn Quyết (Ảnh: S.G.).
Nội dung mà Vụ Giám sát đại chúng yêu cầu Công ty Faros giải trình như phải cung cấp các tài liệu liên quan quá trình tăng vốn của công ty và sử dụng vốn thu được từ các đợt tăng vốn; Cung cấp thông tin về việc chuyển nhượng cổ phiếu của các cổ đông để tăng số lượng cổ đông lên 114; Giải trình của công ty kiểm toán...
Người đứng đầu Vụ Giám sát đại chúng thời điểm đó là ông Lê Công Điền, đã ký Văn bản số 2270 có các nội dung nêu trên.
Ngày 5/5/2016, Faros có giải trình phản hồi. Bốn ngày sau, doanh nghiệp này tiếp tục bổ sung hồ sơ đăng ký đăng ký Công ty đại chúng, khẳng định Faros có vốn điều lệ thực góp đạt 4.300 tỷ đồng, cùng 114 cổ đông.
Theo cáo trạng, trong giải trình của Công ty Faros có nội dung về những trường hợp ủy thác đầu tư. Cụ thể, Công ty Faros đã hợp thức cho việc sử dụng vốn góp khống bằng cách thông qua ủy thác đầu tư cho 2 cá nhân là bà Nguyễn Thị Hồng Dung (thợ may) và bà Lê Thị Thơm (lao động tự do) với tổng số tiền 750 tỷ đồng.
Hai cá nhân này được Trịnh Thị Minh Huế (em gái ông Quyết) nhờ đứng tên để nhận số tiền ủy thác trên.
Tuy nhiên, Chủ tịch Faros Doãn Văn Phương đã ký Công văn gửi UBCKNN báo cáo đây là 2 nhà đầu tư uy tín, có năng lực trong các lĩnh vực đầu tư và giải trình cơ sở có nguồn tiền ủy thác đầu tư là do công ty nhận được nhiều dự án lớn nhưng vốn huy động chưa cần thiết sử dụng.
"Công ty đã có nghị quyết cho phép sử dụng nguồn vốn nhàn rỗi để ủy thác đầu tư cho các tổ chức, cá nhân; đồng thời xác định việc ghi nhận doanh thu tài chính phù hợp với Chuẩn mực "Doanh thu và Thu nhập khác" ", cáo trạng nêu một phần nội dung giải trình của Faros.
Sau khi nhận giải trình trên, Vụ Giám sát công ty đại chúng vẫn nhận thấy báo cáo tài chính và xác nhận kiểm toán còn nhiều mâu thuẫn. Vì vậy, Phó Vụ trưởng và 2 chuyên viên của Vụ này đã tổ chức một cuộc họp với lãnh đạo Hội Kiểm toán viên hành nghề Việt Nam và kết luận Hội Kiểm toán viên hành nghề Hà Nội (CPA Hà Nội) phải kiểm toán và phát hành lại báo cáo kiểm toán của Faros.
Ông Lê Công Điền (Ảnh: L.V.).
Theo cáo trạng, dù có kết luận như trên, nhưng CPA Hà Nội không chấp hành mà Lê Văn Tuấn (kiểm toán viên) cùng Nguyễn Ngọc Tỉnh (Tổng Giám đốc) vẫn ký, ban hành 3 báo cáo kiểm toán, có nội dung chấp thuận toàn phần đối với các báo cáo tài chính, báo cáo vốn góp của chủ sở hữu Faros.
Sau khi có các báo cáo kiểm toán, Tổng Giám đốc Faros ký văn bản gửi UBCKNN đề nghị sớm có văn bản chấp thuận Faros là công ty đại chúng.
Ngày 30/6/2016, ông Điền ký báo cáo kèm tờ trình gửi Chủ tịch UBCKNN về hồ sơ đăng ký công ty đại chúng của Faros và đề xuất phê duyệt chấp thuận Công ty Faros là công ty đại chúng.
Cùng ngày, Chủ tịch UBCKNN Vũ Bằng hồi đáp "Đồng ý". Ngày hôm sau, ông Điền ký công văn có nội dung "UBCKNN chấp thuận hồ sơ đăng ký công ty đại chúng".
Ngày 4/7/2016, Phó Vụ trưởng Vụ Giám sát công ty đại chúng đề nghị đăng thông tin trên Cổng thông tin điện tử UBCKNN về nội dung chấp thuận hồ sơ đăng ký công ty đại chúng của Faros.
