Theo dự kiến, ngày 15/5 tới đây, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội sẽ xét xử phúc thẩm đối với 11 bị cáo và 3 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan kháng cáo trong "đại án" Việt Á.
Trong đó, bị cáo Nguyễn Thanh Long, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế; Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Việt Á có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Bị cáo Vũ Đình Hiệp, Phó Tổng giám đốc Công ty Việt Á kháng cáo với nội dung đề nghị xem xét, đánh giá lại đúng bản chất của vụ án và tội danh đối với bị cáo.
Ngoài ra còn có các bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt gồm: Trịnh Thanh Hùng, cựu Vụ phó thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN); Nguyễn Nam Liên, cựu Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế; Phạm Duy Tuyến, cựu Giám đốc CDC Hải Dương…
3 người kháng cáo xin hưởng án treo là Ngụy Thị Hậu, cựu Phó trưởng phòng Tài chính kế toán, CDC tỉnh Bắc Giang; Trần Thị Hồng, nhân viên Việt Á; Lê Hồng Xuyên, cựu nhân viên CDC tỉnh Bình Dương.
Công ty Việt Á kháng cáo đề nghị không tịch thu sung công quỹ số tiền được xác định là hưởng lợi bất chính từ việc bán kit xét nghiệm cho các tổ chức, cá nhân không liên quan vụ án.
Công ty này cũng yêu cầu các tổ chức mua kit xét nghiệm mà không qua thủ tục đấu thầu phải thanh toán tiền cho doanh nghiệp theo như hợp đồng đã ký kết.
Bị cáo Nguyễn Thanh Long tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Phương Nguyễn).
Mẹ và vợ của Phan Quốc Việt cùng kháng cáo đề nghị hủy bỏ kê biên phong tỏa 54 sổ tiết kiệm, tổng cộng 432 tỷ đồng đứng tên họ, bị cấp sơ thẩm đánh giá là tài sản có được từ việc bán kit test xét nghiệm của Việt Á.
Phiên phúc thẩm dự kiến diễn ra trong 3 ngày.
Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Long 18 năm tù về tội Nhận hối lộ; Phan Quốc Việt bị tuyên phạt tổng cộng 29 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ; Trịnh Thanh Hùng 14 năm tù về tội Nhận hối lộ...
Theo bản án sơ thẩm của Tòa án nhân dân TP Hà Nội, khi dịch Covid-19 bùng phát, Chính phủ cùng Bộ KHCN giao các đơn vị khoa học chủ động nghiên cứu chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Với mục đích để Công ty Việt Á được tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu kit test, sau đó chiếm đoạt, biến kit test thành sản phẩm của công ty để sản xuất, tiêu thụ, Phan Quốc Việt đã thông đồng với Trịnh Thanh Hùng để Việt Á được Bộ KH&CN phê duyệt tham gia, phối hợp với Học viện Quân y thực hiện đề tài.
Sau đó, Phan Quốc Việt đề nghị Nguyễn Văn Trịnh, Nguyễn Thanh Long,... can thiệp, tác động, chỉ đạo để Công ty Việt Á được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tạm thời, đăng ký lưu hành chính thức kit test Covid-19.
Khi Việt Á sản xuất thương mại, bán 200.000 kit test cho Bộ Y tế, Phan Quốc Việt đã nâng khống cơ cấu đơn giá nhưng vẫn được Bộ Y tế hiệp thương, xác định giá 470.000 đồng/kit test không có căn cứ.
Theo cáo buộc, Việt Á sản xuất hơn 8,7 triệu kit test, nâng khống giá nguyên liệu đầu vào rồi bán, tặng, ứng trước hơn 8,3 triệu kit test cho các đơn vị, cơ sở y tế trên khắp cả nước; được thanh toán hơn 4,5 triệu kit test với tổng giá trị hơn 2.257 tỷ đồng.
Hành vi của Việt và đồng phạm gây thiệt hại hơn 1.235 tỷ đồng, trong đó Nhà nước thiệt hại hơn 402 tỷ đồng tại 19 tỉnh, thành khi mua kit test đã bị nâng khống giá.
Trong quá trình thực hiện hành vi vi phạm, Phan Quốc Việt đã đưa hối lộ tổng cộng hơn 106 tỷ đồng cho các cựu quan chức. Trong đó, ông Nguyễn Thanh Long được biếu 2,25 triệu USD.
