Ngày 19/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đang lập hồ sơ, xem xét xử lý Nguyễn Bình (30 tuổi, trú huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan chức năng, Bình khai trong một lần đi rút tiền tại cây ATM phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm, đã phát hiện tiền được trả ra chậm hơn so với các cây khác.
Đối tượng đã nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngày 6/3, Bình ngồi canh ở ngoài và thấy chị T.H.L. đến rút tiền nên đi theo, giả vờ sử dụng thẻ ngân hàng rút tiền.
Nguyễn Bình (Ảnh: ANTĐ).
Do không biết cách sử dụng cây ATM, chị L. nhờ Bình thao tác hộ. Chị L. nhập mật khẩu và số tiền 5 triệu đồng cần rút. Khi thẻ ngân hàng được trả ra nhưng chưa thấy tiền, Bình nói cây ATM bị hỏng và bảo chị L. sang máy khác.
Tin tưởng lời Bình nói, chị L. rời khỏi cây ATM thì tiền lúc này mới được trả ra. Bình chiếm đoạt số tiền 5 triệu đồng.
Đến ngày 8/3, ông N.T.V. cũng đến cây ATM trên để rút 10 triệu đồng và bị Bình chiếm đoạt bằng thủ đoạn trên. Các nạn nhân sau đó đã đến Công an quận Bắc Từ Liêm trình báo.
Tại trụ sở công an, Bình khai còn chiếm đoạt của nhiều bị hại khác với tổng số tiền khoảng 20 triệu đồng. Nhà chức trách thông báo ai là bị hại của Nguyễn Bình đề nghị liên hệ với Công an quận Bắc Từ Liêm (tại Tòa nhà CT4C, phường Kiều Mai, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
