Ngày 7/3, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Văn Dũng (60 tuổi, trú Phúc Thọ, Hà Nội) 11 năm tù về tội Giết người.
Bị hại trong vụ án là anh Đào Đức Hoàng (40 tuổi) cháu họ bên vợ bị cáo.
Hồ sơ vụ án thể hiện, Hoàng Văn Dũng và anh Đào Đức Hoàng cùng là nhân viên của Công ty cổ phần Xây dựng và thương mại Gia Khánh (Công ty Gia Khánh) có địa chỉ tại huyện Phúc Thọ, Hà Nội.
Trưa 8/1/2023, Công ty Gia Khánh tổ chức liên hoan tất niên tại trụ sở.
Sau khi ăn cơm, uống rượu, Dũng và một số nhân viên công ty (không xác định được nhân thân) tổ chức chơi đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa.
Trong lúc đánh bạc, anh Hoàng vào mở bát trước nên bị Dũng mắng chửi khiến hai bên xảy ra mâu thuẫn, xô xát.
Lúc này, Dũng cầm chiếc bát (dạng bát ăn cơm) ném về phía anh Hoàng nhưng không trúng.
Bị cáo Hoàng Văn Dũng tại phiên xét xử sơ thẩm (Ảnh: Ngọc Minh).
Sau đó, anh Hoàng cầm chiếc bát khác ném lại trúng vào vùng đầu bên trái của Dũng. Cả hai được mọi người xung quanh can ngăn nên không cãi chửi nhau nữa.
Bực tức vì bị cháu họ ném bát vào đầu, Dũng đi ra phòng bảo vệ của công ty lấy đoạn túyp sắt rồi đứng chờ đối phương đi qua để đánh.
Sau đó đôi bên liên tục chửi bới, đánh nhau. Dũng lấy con dao quắm chém một nhát vào đỉnh trán của cháu họ khiến nạn nhân trọng thương.
Sau đó, anh Hoàng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn. Do được cấp cứu kịp thời, nạn nhân may mắn thoát chết, song bị tổn hại 69% sức khỏe.
Sau khi gây án, Dũng vứt hung khí tại hiện trường đi về nhà. Đến ngày 9/1/2023, ông ta đến Công an xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Tại phiên tòa, Dũng khai chỉ muốn đánh anh Hoàng bị thương chứ không muốn tước đoạt mạng sống nạn nhân.
Song Hội đồng xét xử (HĐXX) cấp sơ thẩm cho rằng hành vi của bị cáo đã cấu thành tội Giết người nên phải chịu trách nhiệm hình sự về tội danh này.
