Trong Kết luận điều tra vụ án Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa, Nhận hối lộ xảy ra tại Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC), Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) TPHCM và Trung tâm Công nghệ sinh học (CNSH) TPHCM, Bộ Công an đề nghị truy tố bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch Công ty AIC) về 2 tội, trong đó có tội Đưa hối lộ.
Cơ quan điều tra cáo buộc, bà Nhàn là người trực tiếp điều hành, chỉ đạo Ban Thư ký tài chính Công ty AIC; quyết định phê duyệt, chi tiền theo "Cơ chế" hoặc "Ngoại giao" cho ông Dương Hoa Xô (Giám đốc Trung tâm Công nghệ sinh học thuộc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TPHCM) .
Trước khi đấu thầu, bà Nhàn gặp và đề nghị ông Xô tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu và sẽ chi tiền cám ơn. Sau khi đấu thầu các gói thầu từ năm 2015 đến 2018, bà Nhàn đã chỉ đạo cấp dưới 6 lần đưa tiền cho ông Xô, tổng 14,4 tỷ đồng.
Ông Dương Hoa Xô (Ảnh: Đ.T.).
Lần đầu tiên vào tháng 11/2016, sau khi AIC được tạm ứng, thanh toán các gói thầu giai đoạn 1 Dự án 12 phòng thí nghiệm. Khi đó, Phó Tổng giám đốc AIC Trần Mạnh Hà và Trưởng đại diện AIC tại TPHCM Trần Đăng Tấn đã đến phòng làm việc của ông Xô.
Tại đây, Hà chuyển lời tới ông Xô: "Chị Nhàn gửi lời cám ơn anh đã quan tâm, tạo điều kiện cho Công ty AIC và chị Nhàn thay mặt công ty gửi anh chút quà cám ơn". Xong, Hà đưa cho ông Xô một túi giấy đựng quà màu nâu, bên trong có 2,5 tỷ đồng.
Lần thứ 2 vào tháng 1/2017, vẫn tại địa điểm trên, Hà đưa cho ông Xô một túi vải màu đen và nói "Công ty cám ơn anh". Bên trong túi là 3,9 tỷ đồng.
Lần tiếp theo vào tháng 4/2017, Tấn đến phòng làm việc của vị giám đốc, đưa cho ông Xô một túi đựng 2 tỷ đồng, kèm lời nhắn "Công ty gửi anh tiền cám ơn, mong anh tạo điều kiện công ty tiếp tục thực hiện các gói thầu giai đoạn 2".
Lần thứ 4, tháng 2/2019, tiếp tục là Tấn đưa cho ông Xô 2 tỷ đồng đựng trong túi giấy màu nâu. Khi đó, Tấn "cảm ơn" ông Xô vì "đã tạo điều kiện cho công ty trúng thầu giai đoạn 2, công ty gửi tiền cảm ơn".
5 tháng sau, ông Xô nhận thêm một túi giấy khác, cũng "trị giá" 2 tỷ đồng từ Trần Đăng Tấn tại phòng làm việc riêng. Lý do là đã "tạo điều kiện trúng thầu giai đoạn 3".
Lần cuối cùng vào khoảng tháng 9/2019, Tấn đến phòng làm việc riêng của ông Xô, đưa một túi quà màu nâu chứa 2 tỷ đồng.
Sau khi nhận những đồng tiền trên, ông Xô đưa cho Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM Trần Bình Minh một tỷ đồng, nhằm cảm ơn ông Minh đã tạo điều kiện triển khai dự án; đưa cho Phó Giám đốc Trung tâm Công nghệ sinh học Nguyễn Đăng Quân 950 triệu đồng; chi cho Nguyễn Viết Thạch 1,1 tỷ đồng để bồi dưỡng cho các nhân viên Trung tâm và ngoại giao.
Còn lại 11,35 tỷ đồng, ông Xô sử dụng cá nhân hết. Tại cơ quan điều tra, ông Xô khai bản thân biết việc Tấn và Hà đưa tiền là theo chỉ đạo của bà Nhàn, nhằm cám ơn vì tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng các gói thầu của dự án 12 phòng thí nghiệm.
Ông Xô nói việc AIC đưa tiền là tự nguyện và bị can này không đòi hỏi. Nhận thức được sai phạm, ông Xô đã động viên gia đình nộp lại toàn bộ 11,35 tỷ đồng.
Trong vụ án này, ông Dương Hoa Xô bị đề nghị truy tố tội Nhận hối lộ.
