Sáng ngày 19/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phú Quốc (Kiên Giang) đã khởi tố và bắt tạm giam bị can Lê Minh Điệp (SN 1991, ngụ xã Cửa Cạn, TP Phú Quốc), Giám đốc Công ty TNHH tư vấn đầu tư và phát triển LHĐ (Phú Quốc), về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cùng ngày, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Phú Quốc cũng tiến hành bắt giam 2 anh em ruột Đặng Văn Hùng (SN 1981) và Đặng Văn Lĩnh (SN 1985), cùng ngụ TP Phú Quốc, Kiên Giang, với cùng tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Lê Minh Điệp (áo sơ mi sọc) thời điểm bị bắt tạm giam (Ảnh: Văn Vũ).
Theo kết quả điều tra, vào tháng 11/2021, các đối tượng Lê Minh Điệp, Đặng Văn Lĩnh, Đặng Văn Hùng cùng nhau mở Công ty TNHH tư vấn đầu tư và phát triển LHĐ, chuyên hoạt động ngành môi giới, tư vấn kinh doanh bất động sản.
Công ty đặt văn phòng công ty tại số 268 đường Nguyễn Trung Trực, khu phố 11, phường Dương Đông, TP Phú Quốc; do Điệp làm giám đốc, còn Lĩnh và Hùng là nhân viên.
Từ 2021 đến 2022, cả 3 tiến hành đặt cọc mua đất hoặc mua các thửa đất của nhiều người dân tại ấp Cây Thông Trong, xã Cửa Dương; ấp 3, xã Cửa Cạn và lấn chiếm thêm phần đất suối, đất rừng đặc dụng bên ngoài.
2 bị can Hùng (trái) và Lĩnh bị bắt khi đang ở TPHCM sáng ngày 19/4 (Ảnh: Văn Vũ).
Sau đó các đối tượng tự san lấp mặt bằng, làm đường bê tông, cắm cột điện, kéo đường điện,... trái phép trên các thửa đất; thuê người làm bản vẽ sơ đồ phân lô trên giấy, tự đặt tên là: Dự án Khu dân cư K8, Dự án Khu dân cư Cửa Cạn (đều là dự án không có thật). 
Các đối tượng còn giới thiệu quảng cáo, chào bán các lô nền đất cho khách hàng với hình thức mua bán là lập vi bằng của các văn phòng thừa phát lại tại Phú Quốc, nhằm thu lợi bất chính.
Khám xét nơi ở của đối tượng công an thu giữ nhiều tài liệu, đồ vật liên quan đến vụ án (Ảnh: Văn Vũ).
Khi phân lô bán nền, các thửa đất chưa thuộc quyền sở hữu hợp pháp của các đối tượng do mới chỉ đặt cọc hoặc đã ký công chứng quyền sử dụng đất cho người khác.
Đáng chú ý, có thửa đất các đối tượng tự lấn chiếm đất suối do nhà nước quản lý, đất rừng do Vườn Quốc gia Phú Quốc quản lý; có thửa đất khi đã phân lô bán nền cho khách hàng nhưng các đối tượng lại ký công chứng chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho người khác.
Với các thủ đoạn trên, các đối tượng đã chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của hàng trăm khách hàng.
Trong đó, khu đất phân lô bán nền tại ấp 3, xã Cửa Cạn (dự án Khu Dân cư Cửa cạn) các đối tượng đã phân thành 3 khu với hơn 1.950 nền, bán được số tiền hơn 250 tỷ đồng.
Ngoài ra, các đối tượng còn phân lô bán nền một số thửa đất khác trên địa bàn TP Phú Quốc.
Một khu đất tại Phú Quốc mà 3 đối tượng đã phân lô bán nền (Ảnh: Văn Vũ).
Tiến hành khám xét nơi ở của Lê Minh Điệp tại An Minh (Kiên Giang), cơ quan điều tra thu giữ nhiều tài liệu và tang vật quan trọng liên quan đến vụ án. 
Vụ án đang được Cơ quan CSĐT Công an TP Phú Quốc tiếp tục điều tra mở rộng.
