Ngày 26/4, một lãnh đạo Công an tỉnh Nam Định xác nhận, một nghi phạm có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy trong quá trình bị áp giải đã chống trả, bỏ trốn khỏi xe cảnh sát, nhảy xuống sông Đào và tử vong do đuối nước.
Thông tin ban đầu, khoảng 17h ngày 25/4, tổ công tác Công an huyện Nghĩa Hưng phát hiện, bắt quả tang Ngô Văn Đ. (39 tuổi, trú tại xã Xu Tiến, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định) có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Khu vực cầu Đò Quan (bắc qua sông Đào) nơi nghi phạm nhảy xuống bỏ trốn (Ảnh: V.A).
Công huyện Nghĩa Hưng cử 2 cán bộ Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về Kinh tế - Ma túy sử dụng ô tô đặc chủng áp giải Ngô Văn Đ. cùng tang vật đi trưng cầu giám định. Kết quả giám định, đối tượng tàng trữ 2,463 gram heroin.
Đến khoảng 21h cùng ngày, sau khi có kết quả trưng cầu giám định, cảnh sát áp giải Ngô Văn Đ. về Công an huyện Nghĩa Hưng để xử lý theo quy định. Quá trình áp giải, Đ. bị khóa 2 tay phía trước bằng còng số 8, ngồi tại vị trí ghế phía sau bên ghế trái xe ô tô. Một cán bộ công an lái xe, cán bộ còn lại ngồi cạnh quản lý, giám sát.
Khi đến khu vực giữa cầu Đò Quan (bắc qua sông Đào), phường Trần Hưng Đạo, TP Nam Định, do mật độ phương tiên tham gia giao thông đông nên xe phải đi chậm. Lợi dụng điều này, Đ. mở cửa phía sau bên trái, chống trả cảnh sát rồi lao ra khỏi ô tô, nhảy xuống sông tẩu thoát.
Ban Giám đốc Công an tỉnh Nam Định chỉ đạo huy động lực lượng, phối hợp với chính quyền địa phương và người dân tổ chức truy tìm nghi phạm trên sông và dọc hai bên bờ sông Đào.
Đến khoảng 4h45 ngày 26/4, lực lượng chức năng trục vớt được thi thể Ngô Văn Đ. trên sông Đào, gần vị trí đối tượng nhảy xuống.
Công an đưa thi thể Đ. về nhà xác Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định, khám nghiệm tử thi, xác định nguyên nhân tử vong và bàn giao thi thể đối tượng cho gia đình mai táng.
Công an tỉnh Nam Định khẳng định, thông tin trên mạng xã hội cho rằng có 2 người trốn khỏi xe thùng của cảnh sát là không chính xác. Trong quá trình tìm kiếm nghi phạm, lực lượng chức năng phát hiện thi thể người phụ nữ gặp nạn khi đi bơi. Công an tỉnh Nam Định khẳng định, người phụ nữ bị chết đuối không liên quan đến vụ việc người đàn ông phạm tội bỏ trốn.
