Hai kẻ cướp một tỷ đồng ở giữa đường bị bắt 
Vĩnh Phúc
Người phụ nữ cầm túi có một tỷ đồng ra khỏi ôtô đã lập tức bị hai kẻ đi xe máy bám theo từ trước lao đến cướp, phóng đi.
Chiều 8/3, người phụ nữ 34 tuổi tại huyện Vĩnh Tường ra ngân hàng rút một tỷ đồng tiền mặt. Trên đường đi ôtô về, chị ra khỏi xe trên đường Mê Linh (phường Liên Bảo) và bị hai thanh niên đi xe máy áp sát, giật túi tiền.
Chiều 9/3, nghi phạm đầu tiên Nguyễn Hoài Nam, 25 tuổi, trú quận Hà Đông, Hà Nội, được vận động ra đầu thú.
Sáng hôm sau, nghi phạm thứ hai Nguyễn Văn Hùng, 22 tuổi, trú huyện Kim Thành, Hải Dương bị Công an Vĩnh Phúc và Hải Dương phối hợp bắt. Hùng có 4 tiền án và là người trực tiếp cướp túi tiền.
Nghi phạm thứ ba Dương Đức Luân, 24 tuổi, trú Thanh Hóa, đang bị truy nã.
Theo Công an tỉnh Vĩnh Phúc, Hùng và Nam khai cả ba không quen biết trước, nhưng qua tham gia tham gia nhóm "những người vỡ nợ" trên mạng xã hội đã kết nối, gặp nhau bàn việc cướp tài sản của người rút tiền ngân hàng.
Chúng phân công Nam vào quầy giao dịch quan sát, xác định "mục tiêu" để báo tin cho Hùng và Luân bám theo, cướp giật.
Từ 5/3, ba nghi phạm đi hai xe máy đến thành phố Vĩnh Yên, vào nhiều ngân hàng. Chiều 8/3, thấy người phụ nữ 34 tuổi rút một tỷ đồng, Nam báo cho Hùng, Luân bám theo....
Trên đường chạy trốn về Hà Nội, nhóm cướp đi vòng qua nhiều tuyến đường, thay đổi trang phục để tránh bị nhận diện. Về đến Hà Nội, chúng chia tiền.
