Ngày 17/8, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử bị cáo Cao Thị Thu Hà (33 tuổi, trú xã Diễn Hoa, huyện Diễn Châu, Nghệ An) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Để thực hiện ý đồ của mình, Hà không ngại đánh bóng bản thân bằng gia thế khủng, bố là lãnh đạo một tổ chức xã hội, người nhà giữ chức vụ quan trọng trong quân đội, còn bản thân công tác ở một đơn vị cấp cục thuộc quân khu.
Bị cáo Cao Thị Thu Hà tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
Hà "nổ" có quen biết với lãnh đạo các cơ quan, doanh nghiệp, có thể xin việc làm, mua ô tô giá rẻ hơn thị trường... và được nhiều người tin tưởng.
Tháng 4/2022, anh Thế (32 tuổi, tên bị hại đã thay đổi) quen Hà thông qua một người bạn. Khi biết bạn gái của anh này đang thi tuyển vào một ngân hàng nhà nước đóng trên địa bàn, Hà bảo quen "sếp lớn", có thể giúp, chi phí hết 700 triệu đồng, vào làm việc trước tháng 6/2022. Tưởng thật, anh Thế chuyển cho Hà 530 triệu đồng để lo công việc.
Sau đó, Hà liên tục đưa ra nhiều lý do để yêu cầu anh Thế chuyển tiền. Tổng cộng, anh Thế đã đưa cho Hà 850 triệu đồng.
Trong thời gian này, biết anh Thế có nhu cầu mua ô tô, Hà "nổ" có quen biết với sếp lớn của hãng nên có thể mua được xe giá rẻ. Tin tưởng Hà, anh Thế nhiều lần chuyển tổng cộng số tiền hơn 700 triệu đồng để nhờ mua xe.
Tương tự, với thủ đoạn giúp mua xe giá rẻ hơn thị trường, Cao Thị Thu Hà đã lừa đảo, chiếm đoạt của anh Quang (27 tuổi) 1,6 tỷ đồng.
3 người đàn ông bị Hà lừa đảo chiếm đoạt 4,1 tỷ đồng (Ảnh: Hoàng Lam).
Ngoài ra, với chiêu bài kêu gọi góp vốn đầu tư kinh doanh vận tải, Hà lừa anh Công (32 tuổi) góp 1,25 tỷ đồng. Khi bị anh Công yêu cầu hoàn trả số vốn góp, Hà lại áp dụng kịch bản "mua ô tô giá rẻ hơn thị trường" để dụ dỗ nạn nhân chuyển thêm 150 triệu đồng.
Toàn bộ số tiền hơn 4,1 tỷ đồng chiếm đoạt của 3 nạn nhân, Hà dùng để tiêu xài, trả nợ. Tháng 11/2022, khi mất khả năng trả nợ, Cao Thị Thu Hà đến công an đầu thú.
Khi được hội đồng xét xử hỏi về lý do dẫn tới nợ nần, bị cáo Hà khai báo quanh co, sau đó thừa nhận do góp vốn kinh doanh bất động sản ở Phú Quốc bị thua lỗ. Từ khi hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bị vỡ lở, Hà chưa khắc phục hậu quả gây ra cho các nạn nhân.
Cao Thị Thu Hà không thừa nhận việc "nổ" công tác hay có người nhà làm to trong quân đội (Ảnh: Hoàng Lam).
Tại phiên tòa, bị cáo Hà cũng không thừa nhận việc đã "nổ" với các nạn nhân về gia thế, thân thế cũng như các mối quan hệ của mình.
Một bị hại cho biết, do tin tưởng vào lý lịch gia đình của Hà nên mới chuyển tiền. Thậm chí, có lần Hà gọi người này đến trụ sở một công an huyện để ký kết các giấy tờ mua bán.
Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, Hội đồng xét xử tuyên phạt Cao Thị Thu Hà 20 năm tù, buộc bị cáo phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho 3 nạn nhân.
