Tối 29/3, sau 2 ngày xét xử vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại dự án đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau liên quan đến hai cha con chủ nhà máy điện gió và nhà máy xử lý rác có tiếng ở Cà Mau, Bạc Liêu là bị cáo Tô Hoài Dân và Tô Công Lý, HĐXX TAND tỉnh Cà Mau quyết định trả hồ sơ cho Viện KSND tối cao để điều tra bổ sung.
HĐXX quyết định trả hồ sơ để Viện KSND tối cao điều tra bổ sung vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan Công ty Công Lý đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau (Ảnh: CTV).
Lý do trả hồ sơ, theo HĐXX, qua xem xét, thảo luận kết quả xét hỏi và tranh luận tại phiên tòa, HĐXX nhận thấy vụ án còn nhiều chứng cứ quan trọng cần chứng minh mà không thể bổ sung tại phiên tòa. 
Dự án Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau do Công ty Công Lý làm chủ đầu tư. Ông Tô Hoài Dân làm Tổng Giám đốc và con trai Tô Công Lý giữ chức Phó Tổng Giám đốc công ty này.
Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách hỗ trợ 50% vốn đầu tư đối với dự án trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, từ năm 2009 đến 2012, trong quá trình đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác TP Cà Mau, Tô Công Lý đã chỉ đạo Nguyễn Bá Đam (nhân viên Công ty Công Lý) lập khống hồ sơ xây dựng 2 hạng mục công trình gồm: Hệ thống xử lý nước thải và Khu tiếp nhận và phân tách rác, trị giá hơn 14,6 tỷ đồng.
Lý trình hồ sơ cho ông Dân ký quyết định phê duyệt quyết toán hoàn thành dự án và tờ trình đề nghị UBND tỉnh Cà Mau xem xét hỗ trợ 50% vốn đầu tư cho công ty.
Sau đó, UBND tỉnh Cà Mau phê duyệt hỗ trợ 50% vốn đầu tư cho 2 hạng mục khống nêu trên với số tiền hơn 7,3 tỷ đồng.
