Rita Curran là một giáo viên, ca sĩ và nhà từ thiện ở thành phố Burlington, bang Vermont, Mỹ. Một buổi tối tháng 9/1971, cô bạn cùng phòng phát hiện nữ giáo viên 24 tuổi tử vong trong phòng trong tình trạng quần áo bị xé rách và cơ thể có nhiều vết thương. Hiện trường vụ án cho thấy Rita đã cố hết sức chống trả hung thủ. Một đầu lọc thuốc lá nằm gần thi thể nạn nhân.
Thời điểm đó vụ án không được phá thành công, cảnh sát không thể tìm ra hung thủ giết nữ giáo viên.
Hơn 50 năm sau, quá trình điều tra mới nhất của cảnh sát xác định, vào đêm án mạng xảy ra, William DeRoos, người sống ở căn hộ phía trên căn hộ của Rita hai tầng, đã đánh nhau với vợ. Giận dữ vì trận ẩu đả, William rời khỏi căn hộ rồi trở về khi vợ đã ngủ. 
Kẻ sát nhân William DeRoos và cô giáo xấu số Rita Curran (Ảnh: The Washington Post).
Khi các điều tra viên tới căn hộ của vợ chồng William DeRoos hỏi 2 người có nghe hay thấy hiện tượng nào khả nghi hay không. Cả hai đều nói họ ở bên nhau cả đêm và không nghe hay nhìn thấy gì.
Sau khi cảnh sát rời khỏi căn hộ, William dặn vợ nếu cảnh sát chất vấn cô lần nữa, cô tuyệt đối không nên nói rằng hắn đã rời khỏi căn hộ. 
Chỉ vài tháng sau khi án mạng xảy ra, William DeRoos tới Thái Lan và theo đạo Phật. Hắn hiếm khi về Mỹ gặp vợ nên họ đã ly hôn. Sau đó, William trở về Mỹ và tái hôn, trước khi mất mạng vì sốc ma túy vào năm 1986.
ADN trên đầu lọc thuốc lá
Chứng cứ đột phá của vụ án mạng xuất hiện vào năm 2014, khi các kỹ thuật viên phát hiện ADN trên mẩu đầu lọc thuốc lá cạnh thi thể Rita. Tuy nhiên, hy vọng của cảnh sát tắt ngấm sau khi họ đưa ADN lên kho dữ liệu tội phạm quốc gia, vì nó không khớp với bất kỳ ADN của người nào. 
Năm 2019, cảnh sát thành phố Burlington mở lại vụ án và thực hiện điều tra theo cách mới. Họ quyết định phân tích ADN trên mẩu thuốc lá bằng kỹ thuật phả hệ di truyền - một quy trình sử dụng cơ sở dữ liệu ADN cho nghiên cứu phả hệ để xác định thân nhân của người sở hữu ADN. Một chuyên gia về phả hệ di truyền đã kết luận rằng ADN trên mẩu thuốc lá có mối liên hệ chặt chẽ với họ hàng của William DeRoos, cả bên nội và bên ngoại.
Quyền cảnh sát trưởng thành phố Burlington công bố thông tin về kẻ sát nhân William DeRoos hôm 21/2 (Ảnh: Burlington Free Press).
Sau đó, các nhà điều tra đã tìm thấy một người em cùng cha khác mẹ còn sống của William DeRoos. Người này sẵn sàng cung cấp mẫu ADN và mẫu đó đã củng cố kết luận rằng ADN trên mẩu thuốc lá thuộc về William DeRoos.
Cuối cùng, mẫu ADN trên áo khoác rách toạc của Rita trùng khớp với ADN trên đầu mẩu thuốc lá. Cảnh sát thẩm vấn lại vợ cũ của William DeRoos. Người phụ nữ thừa nhận bà ta đã nói dối cảnh sát về việc chồng không ra khỏi nhà vào đêm xảy ra án mạng.
Cuối cùng, cảnh sát đã tìm ra hung thủ của vụ án mạng hơn 50 năm. Ngày 21/2 vừa qua, cảnh sát trưởng thành phố Burlington đã tổ chức cuộc họp báo thông tin về vụ án bị "tắc" trong suốt nửa thế kỷ này.
