Ngày 10/4, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa tiếp tục xét xử 6 bị cáo tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa.
Sau phần luận tội, đại diện Viện kiểm sát (VKS) nhân dân tỉnh Khánh Hòa đề nghị tòa cùng cấp tuyên phạt bị cáo Huỳnh Văn Dõng, cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa, 5-6 năm tù.
Cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa tại tòa (Ảnh: Trung Thi).
3 bị cáo Trần Quốc Huy, cựu Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính, CDC Khánh Hòa; Nguyễn Trường Giang, cựu Tổng Giám đốc Công ty TNHH Phát triển Công nghệ ứng dụng Việt Nam (VNDAT) và Nguyễn Thị Thúy, Giám đốc phòng dự án cùng mức án 2 năm rưỡi đến 3 năm tù.
Bị cáo Cao Văn Cường, chủ hộ kinh doanh cơ sở Phong Phú và Phan Phương Ngọc, cựu nhân viên khoa Dược - Vật tư y tế CDC Khánh Hòa cùng mức án 1 năm đến 1 năm rưỡi nhưng cho hưởng án treo.
Cựu Giám đốc CDC thay đổi lời khai
Đại diện VKS nêu quan điểm, trong vụ án xảy ra tại CDC tỉnh Khánh Hòa, bị cáo Huỳnh Văn Dõng với vai trò là người đứng đầu CDC Khánh Hòa, chịu trách nhiệm toàn bộ trong công tác mua sắm trang thiết bị phục vụ chống dịch Covid-19.
Tuy nhiên, cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu, không đảm bảo khách quan, minh bạch trong đấu thầu, gây thất thoát ngân sách Nhà nước.
Tại tòa, bị cáo Dõng quanh co chối tội, không thành khẩn khai báo và đổ lỗi cho cấp dưới nên cần tuyên mức án cao nhất.
Bị cáo Huy có vai trò là Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, nhưng can thiệp vào công tác đấu thầu, gây thiệt hại ngân sách Nhà nước.
Bị cáo Huy, người nhận tiền của doanh nghiệp rồi đưa cho cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa (Ảnh: Trung Thi).
Đối với các bị cáo còn lại, đại diện VKS cho rằng họ đã nhận thức được sai phạm, tại tòa thành khẩn khai báo và khắc phục thiệt hại nên đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên mức án như trên.
Sau khi nghe VKS đề nghị tuyên mức án trên, trong phần tự bào chữa, ông Dõng thay đổi thái độ hoàn toàn, không "đổ thừa" cho cấp dưới như nội dung trả lời trong phần xét hỏi ngày 9/4.
Cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa nhận hết lỗi về mình, đồng thời xin giảm nhẹ hình phạt cho cấp dưới.
"Hôm qua do bị cáo quá xúc động nên có những lời khai không đúng nên hôm nay bị cáo xin khai lại. Với tư cách là người đứng đầu đơn vị, bị cáo xin chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với những sai phạm tại CDC Khánh Hòa. Mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và các nhân viên cấp dưới", cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa trình bày.
Cáo buộc nhận gần 2 tỷ đồng "tiền cảm ơn" của doanh nghiệp
Theo cáo trạng, giai đoạn 2020-2021, ông Dõng với chức vụ Giám đốc CDC đã ban hành các quyết định mua sắm trang thiết bị, kit test để phục vụ trong công tác phòng, chống Covid-19 bằng hình thức đấu thầu.
Trong quá trình thực hiện, Dõng không thực hiện mua sắm theo quy định của Luật Đấu thầu mà có chủ trương thống nhất để Công ty VNDAT giao hàng hóa trước theo hình thức cho mượn, ứng trước để CDC Khánh Hòa sử dụng. Sau đó, Dõng cho cấp dưới hợp thức hồ sơ tổ chức đấu thầu.
Theo chủ trương của Dõng, Trần Quốc Huy đã đề nghị Công ty VNDAT chi phần trăm tiền "cảm ơn". Tổng số tiền mà Huy nhận từ VNDAT là gần 2 tỷ đồng (15% tổng gói thầu), sau đó cấp dưới đưa tiền mặt cho ông Dõng.
Sau đó, ông Dõng chi cho Huy 30 triệu đồng và kế toán CDC Khánh Hòa 50 triệu đồng, số tiền còn lại cựu Giám đốc CDC Khánh Hòa quản lý, sử dụng cá nhân.
Cáo trạng cáo buộc, hành vi của cựu Giám đốc CDC tỉnh Khánh Hòa và cấp dưới đã giúp Công ty VNDAT trúng 5 gói thầu trị giá hơn 14 tỷ đồng, thu lợi hơn 350% giá vốn, tuy nhiên lại gây thiệt hại cho nhà nước gần 10 tỷ đồng.
4/6 bị cáo có mặt tại tòa, Giang và Thúy người của Công ty VNDAT có đơn xét xử vắng mặt (Ảnh: Trung Thi).
Trong đó, Dõng và Huy đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu; Cao Văn Cường và Phan Phương Ngọc cung cấp thông tin sai sự thật, làm sai lệch hồ sơ còn Thúy và Giang hưởng lợi từ các sai phạm của CDC Khánh Hòa.
Khai trong phần xét hỏi (ngày 9/4), ông Dõng cho rằng bản thân không thực hiện các gói thầu Công ty VNDAT mà do cấp dưới tìm hiểu, làm và trình cho cựu Giám đốc CDC tỉnh Khánh Hòa ký, thực hiện.
Bị cáo này cho rằng bản thân không thỏa thuận, không biết về việc đề nghị chi phần trăm hoa hồng. Khi cấp dưới mang gần 2 tỷ đồng về nói "hỗ trợ anh em chống dịch" thì ông này nhận.
Ông này còn khai, nhận gần 2 tỷ đồng, đã "suy nghĩ trong đầu" là sẽ chia cho 150 nhân viên của CDC Khánh Hòa, nhưng chưa thực hiện được.
Trong khi đó, cấp dưới "thân tín" của ông Dõng là Trần Quốc Huy lại cho rằng bản thân thực hiện theo chỉ đạo của ông này.
