Ngày 10/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Feng Yong (quốc tịch Trung Quốc), Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất và thương mại gỗ Bình Minh (Công ty gỗ Bình Minh) để điều tra hành vi Vi phạm quy định về an toàn lao động.
Hiện trường vụ nổ lò hơi tại xưởng sản xuất gỗ bán thành phẩm của Công ty gỗ Bình Minh (Ảnh: Nam Anh).
Các quyết định trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai phê chuẩn. Ngoài ra, cơ quan công an cũng ra lệnh tạm hoãn xuất nhập cảnh với 7 trường hợp là người nước ngoài để phục vụ công tác điều tra.
Theo cơ quan điều tra, với vai trò là giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Công ty gỗ Bình Minh, trong quá trình vận hành lò hơi, ông Feng Yong đã thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, quản lý bình hơi, không thực hiện việc kiểm định chất lượng dẫn đến sự cố nổ lò hơi làm nhiều người chết.
Ngày 1/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chỉ đạo khẩn trương thăm hỏi gia đình các nạn nhân tử vong, cứu người bị thương và nhanh chóng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Theo báo cáo ban đầu, để phục vụ sản xuất, Công ty Bình Minh lắp đặt 1 nồi hơi dạng ống nước, công suất sinh hơi là 1.000 kg/h ở bên ngoài, cạnh vách tôn xưởng bán thành phẩm. Trong quá trình sử dụng, công ty phát hiện có trục trặc về mặt kỹ thuật và đã liên hệ với đơn vị cung cấp thiết bị đến để kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa vào ngày 30/4.
Đến sáng 1/5, nhân viên kỹ thuật của công ty vào kiểm tra, vận hành thì nồi hơi phát nổ làm 6 người tử vong, nhà xưởng hư hỏng nặng. 
Công ty TNHH Sản xuất và thương mại gỗ Bình Minh (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ nổ, cách TP Biên Hòa khoảng 15km (Ảnh: Google Maps).
Nhân chứng kể lúc lò hơi của xưởng gỗ phát nổ như bom khiến 6 người chết
