Ngày 12/9, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ đối với bị cáo Lô Thị Minh Nhàn (41 tuổi, cựu Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện Kỳ Sơn) và Lô Thị Soa (33 tuổi, cựu Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ xã Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn).
Theo cáo trạng, đầu tháng 10/2022, huyện Kỳ Sơn xảy ra lũ quét, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản, đặc biệt là trên địa bàn thị trấn Mường Xén và xã biên giới Tà Cạ. Nhiều đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân thông qua tổ chức Hội Chữ thập đỏ ủng hộ, hỗ trợ người dân bị thiệt hại bằng tiền mặt, hiện vật, trong đó có một công ty ở Đồng Nai.
Bị cáo Lô Thị Minh Nhàn (áo kẻ ca rô) và Lô Thị Soa tại phiên tòa (Ảnh: Hoàng Lam).
Là thành viên Tổ đảm bảo công tác cứu trợ, an sinh xã hội của huyện Kỳ Sơn, sau khi tiếp nhận thông tin, tiền và hiện vật của doanh nghiệp này, Nhàn yêu cầu Soa lập danh sách các hộ dân thuộc 2 bản bị lũ quét là Sơn Hà và Hòa Sơn.
Theo đó, có 25 hộ dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại bản Hòa Sơn được hỗ trợ mức 5 triệu đồng/hộ; các hộ dân bị thiệt hại ở 2 bản sẽ nhận mức hỗ trợ 2 triệu đồng/hộ. 
Danh sách này sau đó được Nhàn nhập vào máy tính, gửi Hội Chữ thập đỏ tỉnh Nghệ An phê duyệt.
Trong quá trình triển khai trao hỗ trợ, Nhàn phát hiện có 16 hộ trong danh sách nhận 5 triệu đồng cũng có tên trong danh sách nhận 2 triệu đồng/hộ nên nảy sinh ý định trục lợi. Nhàn bàn bạc với Soa nhờ người nhận hộ phần tiền các hộ dân có trong danh sách trùng lặp này để lấy tiền làm chi phí cho buổi trao quà và tiêu xài cá nhân.
Trong quá trình thực hiện việc trao tiền hỗ trợ, Nhàn phát hiện một hộ dân thuộc danh sách nhận 5 triệu đồng nhưng đã nhận 2 triệu đồng của mẹ mình (hiện không còn ở địa phương) nên Nhàn nhờ người nhận hộ số tiền này.
Người dân xã Tà Cạ (Kỳ Sơn, Nghệ An) bị thiệt hại nặng nề bởi cơn lũ quét đầu tháng 10/2022 (Ảnh: V. Đồng).
Cơ quan điều tra xác định tổng số tiền mà Nhàn và Soa nhận là 37 triệu đồng. Cả hai trích 6,5 triệu đồng cảm ơn những người nhận hộ và cán bộ xã tham gia tổ chức buổi trao quà, phần còn lại chia nhau, trong đó Nhàn nhận 18,5 triệu đồng, Soa nhận 12 triệu đồng.
Sau khi sự việc bị phát hiện, Nhàn và Soa đã khắc phục toàn bộ số tiền trên.
Tại phiên tòa, hai bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội và tỏ ra ăn năn, hối hận.
Hội đồng xét xử nhận định, hành vi lợi dụng hoàn cảnh thiên tai để phạm tội của Lô Thị Minh Nhàn và Lô Thị Soa là tình tiết tăng nặng theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, hai bị cáo được hưởng nhiều tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự như tự nguyện khắc phục hậu quả, ăn năn hối cải, quá trình công tác nhận được nhiều hình thức khen thưởng của các cấp...
Xem xét toàn diện vụ án cũng như vai trò của từng bị cáo, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lô Thị Minh Nhàn 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 36 tháng; Lô Thị Soa 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 24 tháng.
