Nghi phạm giết cô gái 21 tuổi, giấu xác trong tủ bếp bị phát hiện thế nào 
Hà Nội
Trên đường trở về Hà Nội sau khi trộm cắp xe máy, Hoàng Minh Hào hẹn cô gái 21 tuổi dẫn đi xem phòng thuê chung cư mini rồi sát hại, giấu xác trong tủ bếp, cướp tài sản.
Ngày 20/2, Hào, 20 tuổi, quê Bắc Giang, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Xuân khởi tố, tạm giam để điều tra tội Giết người và Cướp tài sản.
Nguồn tin VnExpress cho biết, Hào bị bắt từ một vụ trộm cắp tài sản, sau đó phát hiện ra manh mối vụ án.
Nhà chức trách xác định, ngày 22/1, Hào trộm một xe máy ở phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân để đem cầm cố lấy 10 triệu đồng. Hào sau đó thuê nhà nghỉ ở Mỹ Đình, đợi ba ngày sau bắt xe khách đi Hà Tĩnh chơi tết.
Chiều 16/2, trên đường ra Hà Nội, Hào liên lạc, hẹn gặp chị Linh đến ngách 40, ngõ 79 phố Cầu Giấy để xem phòng trọ. Do không đủ tiền cọc, Hào đi về.
Tối cùng ngày, anh ta hẹn Linh dẫn lên xem phòng trọ ở tầng 3 khu chung cư mini, nhưng thấy cô 21 tuổi đi một mình nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Hào bị cáo buộc đã dùng tay siết cổ nạn nhân đến chết.
Gây án xong, anh ta giấu xác vào tủ bếp, lấy một xe máy, hai điện thoại rời hiện trường.
Những ngày sau đó Hào dùng xe máy của nạn nhân để đi lại, thuê nhà ở phố Nguyễn Đình Hoàn, quận Cầu Giấy. Trưa 19/2, Hào bị bắt tại phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm.
Nạn nhân là chị Linh, 21 tuổi, quê ở Thanh Hóa. Học hết lớp 11, Linh lên Hà Nội tìm việc, làm quản lý một số khu chung cư mini.
Sau kỳ nghỉ Tết, chiều ngày đầu tiên đi làm (16/2), cô lái xe máy rời nhà ở phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm. Linh nói với người thân đi dẫn khách xem phòng trọ. Tối cùng ngày, gia đình mất liên lạc với nạn nhân. Chiều 19/2, thi thể cô được phát hiện tại một chung cư mini 7 tầng nằm sâu trong ngách 40, ngõ 79 phố Cầu Giấy.
Phạm Dự
