Ngày 11/5, Công an huyện Thanh Trì phối hợp với Công an TP Hà Nội xác minh, truy tìm người đàn ông nghi cướp ô tô ở xã Đại Áng.
Theo cơ quan chức năng, tối 10/5, một phụ nữ hẹn gặp người đàn ông quen trên mạng để bán chiếc ô tô 4 chỗ. Vị khách mua sau đó đề nghị được lái thử.
Hiện trạng chiếc xế hộp khi bị người dân chặn lại ở đường ven hồ Đền Lừ (Ảnh: T.P.).
Khi người đàn ông vừa lên ô tô thì bắt đầu tăng ga, bỏ chạy qua nhiều tuyến phố và có dấu hiệu muốn bỏ trốn.
Đến đường ven hồ Đền Lừ (ở quận Hoàng Mai), chiếc xe bị người dân chặn lại. Phương tiện lúc này bị nổ lốp, bung cản trước. Trong khi đó, tài xế đã rời hiện trường.
Tối cùng ngày, mạng xã hội lan truyền nội dung vụ việc với tiêu đề "cướp ô tô ở hồ Đền Lừ".
