Chủ bãi rác Đa Phước thắng kiện 'người nói xấu' 
TP HCM
Công ty quản lý bãi rác Đa Phước được tòa phúc thẩm giữ nguyên bản án sơ thẩm, buộc bị đơn phải xin lỗi vì đã đăng bài "xúc phạm, ảnh hưởng uy tín".
Ngày 29/3, TAND TP HCM xử phúc thẩm vụ đòi bồi thường thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm giữa Công ty TNHH Xử lý Chất thải Việt Nam - VWS (Công ty quản lý bãi rác Đa Phước) và bị đơn Nguyễn Hồng Thu.
HĐXX đã bác kháng cáo của bị đơn, giữ nguyên bản án sơ thẩm, chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn, buộc bà Thu phải chấm dứt hành vi xúc phạm danh dự, uy tín của ông David Dương (người đại diện Công ty VWS); gỡ bỏ các bài viết có nội dung xúc phạm; công khai xin lỗi nguyên đơn trên Facebook cá nhân và Fanpage  Sự thật về mùi hôi thối ở Phú Mỹ Hưng. Đồng thời, bà Thu phải bồi thường hơn 7 triệu đồng chi phí lập vi bằng cho nguyên đơn.
Theo tòa, các tài liệu thu thập được thể hiện từ 2016 đến 2020 bà Thu đã dùng tài khoản Facebook cá nhân và Fanpage Sự thật mùi hôi thối ở Phú Mỹ Hưng để đăng nhiều bài viết về Công ty VWS và ông David Dương; thu hút nhiều bình luận, tương tác, chia sẻ. Trong các bài này có sử dụng nhiều từ ngữ mang tính chất tiêu cực, xúc phạm ông David Dương, luôn gắn liền hình ảnh của ông với Công ty VWS và xác định nguyên nhân phát ra mùi hôi tại khu Nam Sài Gòn là từ doanh nghiệp này.
Tòa cho rằng, mùi hôi thối có xuất phát từ bãi rác Đa Phước hay không, thuộc chức năng xử lý của các cơ quan Nhà nước. Bà Thu có thể kiến nghị với các cơ quan này nhưng lại dùng mạng xã hội đăng nhiều bài viết chưa phù hợp, xúc phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm của nguyên đơn. "Cấp sơ thẩm nhận định các bài viết của bà Thu về ông David Dương và Công ty VWS là vi phạm Luật An ninh mạng, Bộ luật Dân sự là có cơ sở", bản án nêu. Đồng thời, HĐXX cũng bác quan điểm của phía bị đơn cho rằng "Facebook cá nhân của bà Thu bị hack, không còn tồn tại nên không thể thi hành bản án". Việc thi hành bản án sẽ được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Theo đơn khởi kiện của Công ty quản lý bãi rác Đa Phước, năm 2016 bà Thu sử dụng Facebook cá nhân lập nhóm Sự thật mùi hôi thối ở Phú Mỹ Hưng đăng tải những nội dung nói mùi hôi thối ở khu dân cư sầm uất này là do VWS gây ra. Tuy nhiên, nguyên đơn cho rằng, những nội dung, bài viết mà bà Thu đăng tải là xuyên tạc, không đúng sự thật; sử dụng lời lẽ mang tính chất bôi nhọ nhân phẩm, danh dự, uy tín cá nhân ông David Dương và VWS.
VWS yêu cầu tòa buộc bà Thu chấm dứt hành vi, gỡ bỏ các bài viết, công khai xin lỗi, cải chính trên các trang này và bồi thường 500 triệu đồng tổn thất tinh thần, thiệt hại.
Quá trình xét xử, nguyên đơn rút một phần yêu cầu khởi kiện, buộc bà Thu bồi thường hơn 28 triệu đồng chi phí lập vi bằng.
Hồi tháng 7 năm ngoái, TAND huyện Nhà Bè xử sơ thẩm, chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn. Bà Thu sau đó kháng cáo toàn bộ nội dung bản án.
Tại tòa hôm nay, đại điện bị đơn cho rằng không đăng bất cứ thông tin nào liên quan đến Công ty VWS hay ông David Dương, bà Thu chỉ đăng các bài viết có nội dung nói về mùi hôi thối ở Phú Mỹ Hưng là do công ty xử lý chất thải - chủ đầu tư của bãi rác Đa Phươc. Bà Thu cũng không có lời lẽ miệt thị, xúc phạm công ty.
Theo bị đơn, thông tin phản ánh trong bài viết đăng trên Facebook là đúng vì căn cứ vào báo cáo của Thanh tra Chính phủ, các cơ quan báo chí và kết quả xử lý của các cơ quan chức năng liên quan đến bãi rác Đa Phước. 
Luật sư bảo vệ quyền, lợi ích của bà Thu cũng cho rằng, từ tháng 10/2023, tài khoản Facebook của bà Thu đã bị hack, Fanpage cũng bị xoá vĩnh viễn không thể đăng tải được bài viết. Do đó, việc đăng bài xin lỗi nguyên đơn theo bản án tuyên không thể thi hành. Từ đó, phía bị đơn đề nghị tòa bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.
