Ngày 25/9, Công an tỉnh Khánh Hòa vẫn đang ráo riết truy bắt 2 đối tượng mang theo 3 khẩu súng cướp tiệm vàng Kim Khoa ở phường Ba Ngòi, TP Cam Ranh.
Tiệm vàng Kim Khoa nơi xảy ra vụ cướp (Ảnh: Phú Khánh).
Là người bị tên cướp tiếp cận đầu tiên, ông Trần Văn Mãi, bảo vệ tiệm vàng Kim Khoa, cho biết các đối tượng rất manh động, dùng súng thật uy hiếp nên ông không dám chống cự.
"Khi đến trước cửa hàng, chúng lập tức áp sát tôi. Kẻ cướp lấy khẩu súng chuẩn bị sẵn yêu cầu phải làm theo chỉ dẫn của chúng, tôi thấy súng nên run sợ không dám chống cự", ông Mãi kể lại.
Ông Mãi, bảo vệ tiệm vàng Kim Khoa (Ảnh: Phú Khánh).
Ông Mãi cho hay đã làm công việc bảo vệ hơn 15 năm, đây cũng là lần đầu chứng kiến nhóm cướp manh động như thế. "Kẻ cướp rất táo tợn, thao tác chớp nhoáng", bảo vệ tiệm vàng Kim Khoa nói.
Còn theo bà Bùi Thị Trim, người bị tấn công, cướp tiền tại quầy thu ngân, tại thời điểm xảy ra vụ việc, tiệm vàng khá đông khách, tầm 6-7 người. Mọi người nghe tiếng nổ lớn nhưng chỉ nghĩ đùa giỡn.
"Sau tiếng nổ lớn, ai cũng nháo nhào nhìn về kẻ cướp. Con gái tôi nghĩ những thanh niên đùa giỡn nên trấn an mọi người. Tích tắc sau, tôi nhìn ra cửa đã thấy 2 đối tượng cầm súng ép bảo vệ đi vào trong, đồng thời, bảo khách hàng rời khỏi quán", bà Trim thuật lại.
Sau khi đi vào trong, một đối tượng đập mạnh nhiều lần vào tủ kính để lấy vàng; còn đồng phạm 2 tay cầm 2 súng chĩa vào bà Trim, cướp đi số tiền dùng để mua bán vàng.
Bà Trim cho biết bản thân vẫn chưa hết hoảng loạn sau vụ cướp (Ảnh: Phú Khánh).
Theo lời bà Trim, kẻ cướp quá manh động, nổ súng hù dọa, khiến tâm lý mọi người hoảng loạn nhiều ngày liền.
Như Dân trí đã thông tin, chiều 23/9, hai đối tượng dùng 3 khẩu súng cướp tiệm vàng Kim Khoa ở phường Ba Ngòi (TP Cam Ranh).
Tổng số tiền và vàng bị cướp khoảng 800 triệu đồng.
Qua truy xét, cơ quan chức năng xác định các đối tượng cướp đều là nam giới, độ tuổi từ 25 đến 30 tuổi, cao khoảng 1m65. Công an nhận định, những kẻ này có thể đeo tóc giả.
Về phương tiện, 2 đối tượng đi xe máy hiệu Sirius màu đỏ cam, mâm đúc, có một bên kính chiếu hậu bên trái.
Sau khi gây án, 2 đối tượng sử dụng phương tiện trên tẩu thoát về hướng tỉnh Ninh Thuận.
