Ngày 23/1, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa mở phiên tòa xét xử 9 bị cáo là cựu lãnh đạo từng giữ các chức vụ quan trọng tại tỉnh này về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, xảy ra tại dự án OCEANUS (nay đổi tên là Mường Thanh Viễn Triều).
Các cựu lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa hầu tòa (Ảnh: Trung Thi).
9 bị cáo gồm ông Nguyễn Chiến Thắng (cựu Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa), Đào Công Thiên (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh), Võ Tấn Thái (cựu Giám đốc Sở TN&MT), Nguyễn Ngọc Tâm (cựu Phó Giám đốc Sở Tài chính), Vũ Xuân Thiềng (cựu Phó Giám đốc Sở TN&MT), Trần Quang Bửu (cựu Phó Giám đốc Sở Xây dựng), Nguyễn Văn Nhựt (cựu Phó Giám đốc Sở KH&ĐT), Trần Sỹ Quân (cựu Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh) và Lê Huy Toàn (cựu Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang).
Đến tòa sáng 23/1 chỉ có 6 bị cáo là Nguyễn Chiến Thắng, Đào Công Thiên, Nguyễn Ngọc Tâm, Vũ Xuân Thiềng, Nguyễn Văn Nhựt, Trần Sỹ Quân.
3 bị cáo Võ Tấn Thái, Lê Huy Toàn và Trần Quang Bửu có đơn xin xét xử vắng mặt.
Chuyển dự án rồi sáp nhập vào Mường Thanh
Theo cáo trạng truy tố, khu đất rộng hơn 22.000m2 ở Bãi Dương trước đây thuộc Nhà nghỉ Tỉnh ủy Khánh Hòa. Sau đó, được tỉnh Khánh Hòa điều chỉnh thành đất thương mại, dịch vụ.
Năm 2011, ông Thắng thời điểm giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa muốn dùng khu đất này để ký kết hợp đồng BT làm các hạng mục đường giao thông.
Tháng 7/2012, Công ty Cổ phần Đầu tư Thiên Triều có văn bản đề nghị thỏa thuận địa điểm đầu tư khu phức hợp Thiên Triều tại khu đất nói trên.
Dự án Mường Thanh Viễn Triều (Ảnh: Trung Thi).
Một tháng sau, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa có văn bản báo cáo UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư dự án khu phức hợp Thiên Triều, trong đó nhận xét "hồ sơ dự án khu phức hợp Thiên Triều chưa đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận đầu tư", trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Dù "chưa đủ điều kiện" nhưng chỉ sau 5 ngày, UBND tỉnh Khánh Hòa vẫn cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty Cổ phần Đầu tư Thiên Triều, tên dự án "Khu phức hợp Thiên Triều", mục tiêu xây dựng khu khách sạn, căn hộ cao cấp khang trang, trung tâm thương mại nhiều tiện nghi trên diện tích hơn 22.000m2.
Cuối tháng 9/2014, Công ty Cổ phần Đầu tư Thiên Triều có văn bản xin chuyển dự án trên cho Công ty Cổ phần Đầu tư Viễn Triều Nha Trang. Theo hồ sơ, 2 công ty này cùng một người đứng tên pháp nhân.
Ngày 18/11/2014, UBND tỉnh Khánh Hòa điều chỉnh, thay đổi chủ đầu tư từ Công ty Cổ phần Đầu tư Thiên Triều sang Công ty Cổ phần Đầu tư Viễn Triều Nha Trang, đổi tên dự án thành "Khách sạn và căn hộ cao cấp OCEANUS".
Sau khi được chuyển dự án, thay đổi chủ đầu tư, cuối năm 2017, Công ty Cổ phần Đầu tư Viễn Triều Nha Trang sáp nhập vào Công ty Cổ phần Tập đoàn Mường Thanh, tên dự án sau này là Mường Thanh Viễn Triều.
5 sai phạm, thất thoát hơn 5,6 tỷ đồng
Cáo trạng truy tố đã chỉ ra 5 sai phạm tại dự án Mường Thanh Viễn Triều gồm sai phạm trong cấp phép đầu tư, sai phạm trong phê duyệt quy hoạch, sai phạm trong công tác giao đất, sai phạm trong xác định giá đất và sai phạm trong cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Trong đó, ông Nguyễn Chiến Thắng, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đã có những chỉ đạo xuyên suốt trong quá trình thực hiện dự án; 8 cấp dưới thực hiện theo, dẫn đến sai phạm.
Các sai phạm trên đã làm thất thoát tài sản nhà nước tại thời điểm tháng 10/2015 là hơn 5,6 tỷ đồng; tại thời điểm khởi tố vụ án (1/2022) là hơn 350 tỷ đồng.
Trước khi hầu tòa, các cựu lãnh đạo đã nộp tiền để khắc phục hậu quả, trong đó ông Thắng nộp nhiều nhất với số tiền 20 triệu đồng.
Được biết, đây là vụ án thứ 4 ông Thắng bị đưa ra xét xử vì liên quan đến các sai phạm về đất đai ở TP Nha Trang. Tổng hình phạt ông Thắng bị tuyên phạt trong 3 vụ án trước là 17 năm 6 tháng tù.
