Ngày 27/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt tạm giam đối với ông Du Việt Thanh (SN 1982), nguyên Chủ tịch UBND xã Cửa Cạn về hành vi nhận hối lộ.
Từ kết quả điều tra chuyên án lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong lĩnh vực đất đai xảy ra trên địa bàn TP Phú Quốc, cơ quan công an xác định Du Việt Thanh đã nhận hối lộ 1 ô tô và hơn 5 tỷ đồng tiền mặt để "làm ngơ" cho các đối tượng phân lô bán đất rừng, gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng của người dân tại xã Cửa Cạn. 
Nguyên Chủ tịch xã Cửa Cạn Du Việt Thanh bị bắt vì hành vi nhận hối lộ (Ảnh: CAKG).
Những sai phạm trong việc xét duyệt nguồn gốc đất xảy ra ở Cửa Cạn chủ yếu rơi vào thời ông Du Việt Thanh làm Chủ tịch UBND xã (giai đoạn từ tháng 12/2019 đến tháng 6/2022). 
Trước đó, Công an TP Phú Quốc đã xác lập chuyên án điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong lĩnh vực đất đai, xảy ra trên địa bàn thành phố.
Sáng 19/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phú Quốc (Kiên Giang) đã khởi tố và bắt tạm giam bị can Lê Minh Điệp (SN 1991, ngụ xã Cửa Cạn, TP Phú Quốc), Giám đốc Công ty TNHH tư vấn đầu tư và phát triển LHĐ (Phú Quốc), về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cùng ngày, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Phú Quốc cũng tiến hành bắt giam 2 anh em ruột Đặng Văn Hùng (SN 1981) và Đặng Văn Lĩnh (SN 1985), đều ngụ TP Phú Quốc, Kiên Giang, cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, vào tháng 11/2021, các đối tượng Lê Minh Điệp, Đặng Văn Lĩnh, Đặng Văn Hùng cùng nhau mở Công ty TNHH tư vấn đầu tư và phát triển LHĐ, chuyên hoạt động ngành môi giới, tư vấn kinh doanh bất động sản.
Công ty đặt văn phòng công ty tại số 268 đường Nguyễn Trung Trực, khu phố 11, phường Dương Đông, TP Phú Quốc; do Điệp làm giám đốc, còn Lĩnh và Hùng là nhân viên.
Từ 2021 đến 2022, cả 3 tiến hành đặt cọc mua đất hoặc mua các thửa đất của nhiều người dân tại ấp Cây Thông Trong, xã Cửa Dương; ấp 3, xã Cửa Cạn và lấn chiếm thêm phần đất suối, đất rừng đặc dụng bên ngoài.
Lê Minh Điệp (áo sơ mi sọc) thời điểm bị bắt tạm giam (Ảnh: Văn Vũ).
Sau đó các đối tượng tự san lấp mặt bằng, làm đường bê tông, cắm cột điện, kéo đường điện,... trái phép trên các thửa đất; thuê người làm bản vẽ sơ đồ phân lô trên giấy, tự đặt tên là: Dự án Khu dân cư K8, Dự án Khu dân cư Cửa Cạn (đều là dự án không có thật). 
Các đối tượng còn giới thiệu quảng cáo, chào bán các lô nền đất cho khách hàng với hình thức mua bán là lập vi bằng của các văn phòng thừa phát lại tại Phú Quốc, nhằm thu lợi bất chính.
Khi phân lô bán nền, các thửa đất chưa thuộc quyền sở hữu hợp pháp của các đối tượng do mới chỉ đặt cọc hoặc đã ký công chứng quyền sử dụng đất cho người khác.
Đáng chú ý, có thửa đất các đối tượng tự lấn chiếm đất suối do nhà nước quản lý, đất rừng do Vườn Quốc gia Phú Quốc quản lý; có thửa đất khi đã phân lô bán nền cho khách hàng nhưng các đối tượng lại ký công chứng chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho người khác.
Với các thủ đoạn trên, các đối tượng đã chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của hàng trăm khách hàng.
Trong đó, khu đất phân lô bán nền tại ấp 3, xã Cửa Cạn (dự án Khu Dân cư Cửa cạn) các đối tượng đã phân thành 3 khu với hơn 1.950 nền, bán được số tiền hơn 250 tỷ đồng.
Ngoài ra, các đối tượng còn phân lô bán nền một số thửa đất khác trên địa bàn TP Phú Quốc.
Tiến hành khám xét nơi ở của Lê Minh Điệp tại An Minh (Kiên Giang), cơ quan điều tra thu giữ nhiều tài liệu và tang vật quan trọng liên quan đến vụ án. 
