Chiều 17/4, phiên xét xử sơ thẩm cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan (54 tuổi) cùng 10 bị cáo khác trong vụ án sai phạm về đấu giá quyền sử dụng đất ở huyện Đông Anh, Hà Nội, kết thúc phần xét hỏi.
Trước khi phiên tòa chuyển sang phần tranh luận, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội công bố bản luận tội, đồng thời đề nghị mức án đối với các bị cáo.
Đại diện Viện Kiểm sát đánh giá, hành vi của các bị cáo trong vụ án gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến chế độ quản lý tài chính minh bạch của Nhà nước đối với hoạt động đấu giá tài sản.
Các bị cáo tại phiên tòa chiều 17/4 (Ảnh: Nam Phương).
Các bị cáo có đầy đủ nhận thức về trách nhiệm hình sự, có chuyên môn nghiệp vụ, có hiểu biết pháp luật nhưng đã phạm tội, gây thất thoát của Nhà nước hơn 135 tỷ đồng.
Từ những phân tích trên, Viện Kiểm sát đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Loan 30-36 tháng tù cho hưởng án treo về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản. 
Cùng tội danh trên, bị cáo Nguyễn Quang Hưng (41 tuổi, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Thanh Trì, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex) bị đề nghị 20-24 tháng tù cho hưởng án treo; Tạ Thị Vân (45 tuổi, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Bắc Từ Liêm) bị đề nghị 24-30 tháng tù cho hưởng án treo. 
Đối với 6 bị cáo còn lại thuộc Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex; Công ty cổ phần tư vấn thẩm định giá và đầu tư Hà Nội;  Ban Quản lý dự án huyện Đông Anh (Hà Nội), đại diện Viện Kiểm sát đề nghị tuyên phạt mức án từ 9-24 tháng tù đều cho hưởng án treo về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản. 
Riêng bị cáo Bùi Thanh Huyền (cựu Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) bị Viện Kiểm sát đề nghị mức án 30-36 tháng tù cho hưởng án treo; Nguyễn Thị Cẩm Lê (40 tuổi, cựu cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) bị đề nghị 18-24 tháng tù cho hưởng án treo cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
Theo cáo trạng, sau khi UBND TP Hà Nội phê duyệt giá khởi điểm để tổ chức đấu giá khu đất dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất phía Đông Nam, thôn Cổ Dương (xã Tiên Dương, huyện Đông Anh), UBND huyện Đông Anh có quyết định phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án.
UBND huyện Đông Anh giao Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Đông Anh có trách nhiệm tham mưu UBND huyện lựa chọn đơn vị tổ chức đấu giá khu đất.
Để tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thuộc dự án trên, bà Nguyễn Thị Loan đã sử dụng 3 công ty đều do mình điều hành hoạt động để tham gia đấu giá, thống nhất với các bị cáo khác bỏ giá các vòng với số tiền như nhau để được bốc thăm, công ty nào trúng đấu giá thì dự án vẫn của bà Loan.
Sau khi có quyết định phê duyệt trúng đấu giá của UBND TP và thông báo nộp tiền sử dụng đất, bà Nguyễn Thị Loan đã chỉ đạo cháu gái ký hợp đồng tín dụng vay 350 tỷ đồng tại Ngân hàng VPBank, thế chấp dự án trên và dùng số tiền này để nộp tiền sử dụng đất.
Sau khi nhận bàn giao đất, bị cáo Loan đã phê duyệt cho Công ty CP Bất động sản Belleville Hà Nội bán 21/96 căn biệt thự và liền kề với tổng giá trị hợp đồng là hơn 311 tỷ đồng.
Hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 135 tỷ đồng.
