Chưa đầy 24 giờ từ lúc cảnh sát Hậu Giang nhận được tin báo của gia đình, lực lượng chức năng tỉnh này nhanh chóng truy vết, tìm manh mối, phối hợp Công an nhiều tỉnh ở miền Tây truy bắt nhóm bắt cóc phó giám đốc một doanh nghiệp ở Cần Thơ, đòi tiền chuộc 10 tỷ đồng.
Trong đó địa phận Vĩnh Long - nơi nhóm tội phạm giấu con tin - đã diễn ra giây phút giải cứu đầy cam go, cảnh sát đối đầu với tên bắt cóc rất kích động.
Vờ nhượng bộ để chớp lấy thời cơ khống chế kẻ bắt cóc manh động
Là người trực tiếp dùng súng điện tiếp cận, bắn khống chế đối tượng bắt cóc, Thiếu tá Hồ Việt Quốc, cán bộ Phòng Cảnh sát cơ động - Công an tỉnh Vĩnh Long kể, sau khi nhận lệnh của cấp trên về việc phối hợp lực lượng Công an tỉnh Hậu Giang để giải cứu con tin, khoảng 0h40 ngày 12/5, đơn vị Cảnh sát cơ động điều động 18 cán bộ, chiến sĩ đến căn nhà ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ.
Hồ Việt Quốc, cán bộ Phòng Cảnh sát cơ động, Công an tỉnh Vĩnh Long (thứ 4 từ trái qua) (Ảnh: CTV).
Sau khi tập trung lực lượng, anh và đồng đội tiến về căn nhà ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ - nơi đối tượng đang giam giữ con tin.
"Thời gian tiếp cận căn nhà nói trên là đêm khuya, để tránh người dân tập trung hiếu kỳ, mọi hành động diễn ra nhẹ nhàng và luôn đặt an toàn lên hàng đầu, đồng thời không tạo áp lực, kích động đối tượng bắt cóc", Thiếu tá Quốc chia sẻ.
Thời điểm trên, mọi người dân chìm trong giấc ngủ. Tuy nhiên, các bài toán, cách xử trí của các tổ công tác bên ngoài căn nhà có con tin luôn "nóng".
Theo Thiếu tá Quốc, căn nhà này một lầu, 2 bên là tường nhà dân (có một cửa sổ bên hông nhà), chỉ có một cửa lớn nên công tác tiếp cận để vào bên trong rất khó khăn.
Khó khăn hơn khi đối tượng bắt cóc là Nguyễn Thanh Nguyên hai tay cầm dao kề sát cổ con tin để quan sát bên ngoài. Hắn đe dọa nếu phát hiện có người lạ đến gần sẽ thẳng tay sát hại con tin.
Nhận thấy tình hình trên, lực lượng Công an tỉnh Vĩnh Long và Hậu Giang họp nhanh và quyết định giao nhiệm vụ đặc biệt cho Thiếu tá Quốc trực tiếp dùng súng điện bắn đối tượng, những người còn lại tạo âm thanh bên ngoài cửa để đối tượng mất tập trung.
Sau thời gian "đàm phán" với đối tượng, lúc này đã gần 2h sáng 13/5, đối tượng Nguyễn Thanh Nguyên liên tục di chuyển qua lại trong phòng khách. Sau đó chúng ngồi kẹp con tin lại trên ghế, hai tay kề dao áp cổ nạn nhân, mắt quan sát bên ngoài, để ý từng hành động của lực lượng công an.
Tên bắt cóc còn yêu cầu bên ngoài phải cung cấp ô tô để đối tượng ra ngoài an toàn, còn nếu không đáp ứng hay cố tình không làm theo ý hắn thì hắn sẽ cắt cổ con tin ngay lập tức.
Với yêu cầu trên, một mặt tổ trinh sát giả vờ làm theo ý đối tượng, nhưng mọi hoạt động đều được "câu giờ", chờ thời cơ thích hợp sẽ khống chế đối tượng. Cảnh sát còn tạo âm thanh lớn bên ngoài hiện trường để Nguyên mất tập trung.
Lúc này, Thiếu tá Quốc đứng nép sau ô cửa phối hợp, khi thấy Nguyên định bỏ chạy, nam cảnh sát nhanh chóng bắn một phát súng điện trúng ngay khớp gối chân phải, làm đối tượng té xuống nền nhà. 
Cùng lúc đó, hàng chục chiến sĩ công an xông vào tước dao, khống chế đối tượng và giải cứu con tin an toàn.  
Hơn 100 cảnh sát giải cứu phó giám đốc doanh nghiệp thành công
Như Dân trí đã đưa tin, lúc 11h ngày 11/5, Công an huyện Châu Thành A (tỉnh Hậu Giang) tiếp nhận tin báo anh M.V.C., phó giám đốc một doanh nghiệp tại TP Cần Thơ, khi đến địa bàn huyện Châu Thành A ngày 10/5 để gặp khách hàng đã bị bắt cóc. Nhóm bắt cóc liên hệ với gia đình anh C. đòi tiền chuộc 10 tỷ đồng.
Lo sợ an toàn cho anh C., gia đình chuyển trước 44,5 triệu đồng vào tài khoản do các đối tượng. 
Quá trình điều tra, Công an tỉnh Hậu Giang phối hợp các Cục nghiệp vụ của Bộ Công an, Công an các tỉnh, thành TPHCM, Cần Thơ, Vĩnh Long… huy động gần 100 lãnh đạo, chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ chia làm nhiều tổ công tác truy theo dấu vết "nóng", trích xuất camera và xác minh các mối quan hệ cá nhân của nạn nhân... với quyết tâm nhanh nhất giải cứu, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho con tin.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát xác định đối tượng chủ mưu gây án là hai anh em ruột: Nguyễn Hữu Nghĩa (47 tuổi) và Nguyễn Thanh Nguyên (37 tuổi, cùng ngụ xã An Nhơn, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp).
Cùng gây án còn có Nguyễn Quốc Thanh (37 tuổi, ngụ phường Phú Thứ, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) và Lý Minh Chánh (46 tuổi). 2 đối tượng này giúp sức bắt cóc anh C., xong việc sẽ nhận được 300 triệu đồng tiền thù lao. 
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai do nghiện ma túy, không có tiền tiêu xài, đồng thời nhận thấy anh C. là phó giám đốc công ty, gia đình có điều kiện nên bàn bạc thực hiện hành vi bắt cóc tống tiền. 
Trước đó, ngày 14/5, Đại tá Nguyễn Văn Giá, Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hậu Giang cùng đoàn công tác đã đến trao giấy khen và thưởng nóng cho lực lượng phá án các tỉnh Hậu Giang, Cần Thơ và Vĩnh Long. Thành tích phá nhanh vụ án nói trên đã nhận được đồng tình ủng hộ của nhân dân và rất xứng đáng được biểu dương, khen thưởng.
