Truy sát gia đình anh trai do mâu thuẫn đất đai 
Bình Phước
Ông Nguyễn Văn Bình, 54 tuổi, bị cáo buộc cầm dao truy sát vợ chồng anh trai và cháu gái bị thương nặng, do mâu thuẫn đất đai.
Trưa 4/3, do bực tức chuyện tranh chấp đất đai với anh trai Nguyễn Văn Hiến (64 tuổi, tại xã Phú Sơn, huyện Bù Đăng), ông Bình cầm dao chạy sang nhà tìm anh.
Không thấy ông Hiến, ông Bình cãi nhau với chị dâu Vũ Thị Thu Phương, 54 tuổi. Ông này lấy con dao thủ sẵn, chém bà Phương nhiều nhát. Con gái nạn nhân là Nguyễn Thục Vy, 19 tuổi, lao vào ngăn cản cũng bị Bình chém gục.
Thấy cả hai không còn kháng cự, ông Bình cầm dao chạy xe máy 5 km vào rẫy tìm ông Hiến, chém đứt lìa bàn tay.
Sau khi gây án, hung thủ đến công an xã đầu thú. Cả 3 nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng bị thương nặng.
Văn Trăm – Phước Tuấn
