Ngày 5/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1, TPHCM, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Thị Phương Trâm (SN 1997, chủ nhà hàng Nari Bar), Nguyễn Tiền Luân (SN 2001, ngụ quận 5), Nguyễn Quang Lợi (SN 1998, quê Bình Phước), Lê Duy (SN 1999, ngụ quận Bình Thạnh), và Phan Thị Kim Xuyến (SN 1997, trú quận 7) về tội Cưỡng đoạt tài sản.
5 người bị khởi tố về tội Cưỡng đoạt tài sản (Ảnh: Thuận Thiên).
Trước đó, sáng 17/4, ông Đ.P.D. (ngụ TPHCM) đến nhà hàng Nari Bar trên đường Thái Văn Lung, phường Bến Nghé. Tại đây, ông D. được nhân viên tư vấn gói dịch vụ uống bia, karaoke với giá 40 USD mỗi giờ.
Từng sử dụng dịch vụ này, ông D. đồng ý và được nhân viên hướng dẫn lên phòng hát ở lầu 1. Nhân viên tên Nguyệt đến ngồi cùng ông D. trò chuyện và uống bia. Sau đó, Nguyệt xuống gọi 2 nữ nhân viên phục vụ khác đi vào phòng, uống bia cùng với khách.
Một lúc sau, ông D. đi vệ sinh vào, phát hiện có rất nhiều vỏ lon bia. Nghi ngờ nhóm nhân viên này khui bia để khách tính tiền, ông Dũng mời các nhân viên ra ngoài, chỉ để lại Nguyệt.
Nhà hàng xảy ra vụ việc (Ảnh: Thuận Thiên).
Đến 4h sáng cùng ngày, ông D. gọi tính tiền thì được nhân viên đưa hóa đơn 10,1 triệu đồng, khác với gói dịch vụ 40 USD/giờ ban đầu. Lúc này, ông D. không đồng ý thanh toán số tiền trên và yêu cầu đến công an để làm rõ. Khi đó, nhóm nhân viên của nhà hàng chửi bới, xúc phạm khách, buộc ông D. trả tiền mới cho ra khỏi nhà hàng.
Chủ nhà hàng Lê Thị Phương Trâm sau đó giảm số tiền xuống còn 9,5 triệu đồng, nhưng vị khách vẫn không đồng ý, yêu cầu báo công an. Ông D. bỏ ra ngoài thì bị Huệ kéo vào nhà hàng, khóa cửa, đánh ông D., buộc thanh toán.
Cùng lúc, các nhân viên nam của nhà hàng nắm cổ áo, đấm vào mặt khách. Khi nạn nhân đề nghị đến công an để giải quyết, một phụ nữ trong quán lớn tiếng ra lệnh: "Lột đồ nó ra".
Luân cùng Lợi và Duy khống chế, cởi hết quần áo của ông D., để nhân viên nhà hàng quay clip. Sau một hồi đánh đập, Lợi mở cửa để Duy đẩy ông D. ra đường trong tình trạng lõa thể. 
Khu vực ông D. bị lột quần áo, đẩy ra đường (Ảnh: Thuận Thiên).
Ông D. van xin vào lại nhà hàng thì Lợi cho vào, trong khi Luân mở ví lấy thẻ tín dụng của ông D. để thanh toán 9,5 triệu đồng, rồi cho khách mặc quần áo vào.
Chủ nhà hàng yêu cầu ông D. phải ký tên vào hóa đơn, nhưng nạn nhân không đồng ý, đề nghị được ra khỏi nhà hàng mới ký. Sau đó, nhóm bị can trên đưa vị khách đến chốt bảo vệ dân phố trên đường Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, buộc ông D. ký vào các hóa đơn rồi thả nạn nhân ra về.
