Lãnh đạo Tập đoàn Phúc Sơn bị điều tra gian lận tài chính hơn 640 tỷ đồng 
Điều tra 2 trong 21 dự án (tổng mức đầu tư hơn 40.000 tỷ đồng) của "công ty cấp huyện" Phúc Sơn, công an phát hiện không "kê khai tài chính, trốn thuế"..., gây thiệt hại hơn 640 tỷ đồng.
Chiều 2/3, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Tập đoàn Phúc Sơn do ông Nguyễn Văn Hậu, biệt danh "Hậu Pháo", làm Chủ tịch HĐQT. Công ty hoạt động từ 2004 ở cấp huyện trong "phạm vi, mức độ vừa phải".
Từ 2015, Phúc Sơn "vươn mình mạnh mẽ" khi nhận được nhiều công trình từ Bắc đến Nam. Hiện, doanh nghiệp có 21 dự án với tổng mức đầu tư hơn 40.000 tỷ đồng.
Trong vụ án vừa khởi tố, cơ quan điều tra bước đầu xem xét hai dự án ở Vĩnh Phúc song đã xác định Phúc Sơn "bỏ ngoài sổ sách, không kê khai tài chính, trốn thuế". Hành vi này gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 640 tỷ đồng.
Theo trung tướng Xô, doanh nghiệp đang nợ thuế hàng chục nghìn tỷ đồng. Nhiều dự án chưa đủ điều kiện bàn giao nhưng Phúc Sơn đã bán và thu tiền của nhà đầu tư; gây thiệt hại cho các nhà đầu tư hàng chục nghìn tỷ đồng. Vụ án sẽ được mở rộng điều tra.
Qua việc này, ông Xô cho rằng còn có trách nhiệm của cơ quan quản lý khi không kiểm kê tài chính, năng lực thực sự của doanh nghiệp. Phúc Sơn chỉ là "công ty cấp huyện", năng lực vừa phải nhưng lại trúng thầu toàn các dự án hàng chục nghìn tỷ đồng. Tuy nhiên, các cơ quan quản lý không nắm được thực trạng và vẫn để cho thực hiện các dự án.
Trong 6 bị can vừa khởi tố, nữ phó tổng giám đốc Phúc Sơn Nguyễn Thị Hằng mới học hết lớp bốn, theo đại diện Bộ Công an. "Nghèo vượt khó là tốt, rất khuyến khích. Thế nhưng quá trình làm giàu không được xâm phạm đến quyền, lợi ích chính đáng của Nhà nước và nhân dân", ông Xô nói.
Trước đó, ngày 26/2, ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng tội danh, C03 bắt ba cán bộ ở Tập đoàn Phúc Sơn là Nguyễn Thị Hằng (47 tuổi, Phó tổng giám đốc), Đỗ Thị Mai (kế toán trưởng), Hoàng Thị Tuyết Hạnh (kế toán viên) và Trần Hữu Định (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Nam Á Group), Nguyễn Hồng Sơn (lao động tự do).
Phạm vi điều tra được xác định tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan. Cảnh sát bước đầu xác định, các bị can đã có các hành vi giả mạo, khai man, để ngoài sổ sách kế toán doanh thu, tài sản liên quan, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước.
Ông Hậu "Pháo" được biết đến là doanh nhân trẻ, nắm phần lớn cổ phần của Tập đoàn Phúc Sơn với khối tài sản "khủng". Tập đoàn có trụ sở chính ở huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, xây dựng.
Vừa qua, tập đoàn này cũng vướng nhiều lùm xùm liên quan dự án khu trung tâm đô thị, thương mại, dịch vụ, tài chính, du lịch Nha Trang trên khu đất 62,9 ha. Từ kết luận của Ủy ban Kiểm tra trung ương, Thanh tra Chính phủ, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu doanh nghiệp này phải nộp hơn 11.000 tỷ đồng vào ngân sách Nhà nước. Tuy nhiên đến nay Tập đoàn Phúc Sơn chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính, các dự án vẫn dở dang.
