Chiếm đoạt tài sản của người bất tỉnh vì say thuốc lào 
Đà Nẵng
Đinh Văn Quang, 17 tuổi, thấy hai người khách Hà Nội say thuốc, ngã xuống đất đã lấy điện thoại và tiền mặt.
Ngày 20/2, Công an quận Ngũ Hành Sơn đã tạm giữ hình sự Đinh Văn Quang (trú quận Sơn Trà) để điều tra hành vi chiếm đoạt tài sản.
Khoảng 11h ngày 16/2, Quang cùng Lê Văn Hiếu (18 tuổi, quê Quảng Nam) đến một quán cà phê ở quận Ngũ Hành Sơn để hút thuốc lào. Quán đóng cửa nhưng vẫn để điếu cày bên ngoài cho mọi người sử dụng.
Lúc này, hai nam thanh niên 20 và 21 tuổi, quê Hà Hà Nội, đến mượn điếu. Quang đưa điếu cày và thuốc của mình để mời dùng thử. Hai người khách khi hút đã bị say thuốc và mất kiểm soát, một người ngã xuống đất.
Quang thấy thế đã lục túi lấy một điện thoại khoảng 8 triệu đồng và 700.000 đồng của họ. Hai thanh niên Hà Nội sau khi tỉnh cơn say thuốc lào đã đến công an trình báo.
Quang khai sau khi lấy điện thoại đã tháo sim vứt đi, số tiền 700.000 đồng đưa cho Hiếu cất giữ. Do không mở khóa được điện thoại, Quang đưa đến cửa hàng ở Quảng Nam (giáp ranh với Đà Nẵng) nhờ bẻ khóa.
Trưa 17/2, Quang quay lại cửa hàng lấy điện thoại thì bị công an mời về trụ sở làm việc. Riêng Hiếu bỏ trốn và đang bị truy tìm.
