Đêm 29/4, cả nước đang trong dịp nghỉ lễ dài ngày, nhưng Nguyễn Đức Tiến (SN 1993, quê Quảng Ngãi), Lê Văn Sĩ (SN 1998, quê Kiên Giang) lợi dụng thời điểm này để đi cướp tài sản. Nơi mà nhóm này chọn để gây án là căn biệt thự của bà T.T.L. trên đường Lê Thị Riêng, quận 12, TPHCM.
Làm liều
Tiến và Sĩ sau đó lên kế hoạch kỹ lưỡng, mua 3 con dao, cuộn băng keo, bình xịt sơn đen, 4 cặp găng tay y tế. Nhóm này định đeo găng tay, dùng dao khống chế nạn nhân, sử dụng keo để trói tay, chân và dán miệng nạn nhân, bình xịt sơn để che camera giám sát.
Sau khi lên kế hoạch kỹ lưỡng, tối hôm đó Tiến đứng ngoài cảnh giới, để Sĩ đột nhập vào bên trong biệt thự. Khi nghi phạm chiếm đoạt được 1,1 tỷ đồng của gia đình nạn nhân, cảnh sát ập vào bắt giữ. Phía bên ngoài, Tiến cũng bị tổ công tác bắt gọn.
Nguyễn Đức Tiến - nghi phạm cầm đầu băng cướp biệt thự (Ảnh: Lê Trai).
Khai với cảnh sát, Tiến cho biết do thiếu tiền nên muốn làm liều. Anh ta lên Fanpage "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều" đăng bài kêu gọi những người cùng chung chí hướng tham gia. Sĩ là một trong số người đó, cùng với Đỗ Văn Tuấn (SN 1996, quê Nam Định).
Cả 3 từ những người xa lạ, nhưng chung mục tiêu "kiếm tiền bất chấp" nên nhập hội và lên kế hoạch cướp biệt thự. Tuy nhiên, trước giờ gây án, Tuấn sợ bị bắt nên không cùng đồng bọn thực hiện hành vi.
Trước vụ này, từng có vụ cướp khác manh động hơn mà những kẻ gây án cũng là thành viên "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều". Danh tính những người này gồm: Nguyễn Ngọc Mỹ (SN 1993, quê Bình Dương), Lâm Phúc Lợi (SN 2000, quê Vĩnh Long) và Nguyễn Thị Bích Tuyền (SN 2001, quê Bến Tre).
Mỹ, Lợi, Tuyền (từ trái qua) liên minh cướp ngân hàng (Ảnh: Thuận Thiên).
Tháng 10/2023, nhóm này sử dụng súng đe dọa nhân viên nhà băng, cướp 3,8 tỷ đồng tại phòng giao dịch Sacombank trên đường Nguyễn Văn Bứa, huyện Hóc Môn, TPHCM. Sau khi gây án, nhóm này chia tiền rồi bỏ trốn trước khi bị Công an TPHCM bắt giữ.
Cảnh sát cho biết, nhóm cướp không có việc làm ổn định, thiếu tiền tiêu xài nên liên minh với nhau để đi cướp. Nhóm này còn dự định sau khi tẩu thoát thành công sẽ gây ra thêm nhiều vụ cướp táo tợn hơn, tuy nhiên "ý định" đó bị dập tắt bởi cảnh sát.
Lôi kéo nhau phạm tội
Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an TPHCM, cho biết, hiện nay có nhiều người lợi dụng không gian mạng xã hội để móc nối, trao đổi, bàn bạc, lôi kéo nhau thực hiện nhiều hành vi phạm tội.
"Chỉ cần lên Facebook gõ từ khóa "vỡ nợ", "làm liều", sẽ cho rất nhiều kết quả về các hội, nhóm liên quan. Từ những nhóm lớn, các thành viên có chung hệ tư tưởng sẽ tách ra, lập nhóm kín để hoạt động, tùy theo mục đích", Thượng tá Hà nói.
Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an TPHCM (Ảnh: Quang Huy).
Theo Thượng tá Hà, các nhóm kín thường phát tán các bài viết hướng dẫn thực hiện hành vi phạm tội hoặc lôi kéo, bàn bạc nhau thực hiện hành vi phạm tội như: Cướp tài sản, cờ bạc, ma túy, tín dụng đen và các tệ nạn xã hội khác.
Ông Hà cho biết các công ty cung ứng dịch vụ mạng xã hội Facebook, Telegram,... còn buông lỏng kiểm duyệt, quản lý nội dung, tài khoản nên các đối tượng có điều kiện thành lập các hội nhóm kín có tính chất vi phạm pháp luật trên mạng xã hội.
Công an TPHCM phối hợp Sở TT&TT kiến nghị Bộ TT&TT yêu cầu các công ty cung ứng dịch vụ mạng xã hội nâng cao trách nhiệm quản lý, kịp thời gỡ bỏ các hội, nhóm, tài khoản, trang mạng xã hội có nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam.
Trung tá Nguyễn Thành Hưng khuyến cáo người dân không nên tham gia "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều" (Ảnh: Lê Trai)
Trung tá Nguyễn Thành Hưng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM (PC02), cho biết, nhận diện được mức độ nguy hiểm từ "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều", Bộ Công an đã ra kế hoạch, chỉ thị phòng ngừa đấu tranh tội phạm trên không gian mạng.
Từ đó, Phòng PC02 đã thực hiện các biện pháp nghiệp vụ, ghi nhận nguồn tin, triển khai các phương án điều tra, xác minh có hiệu quả. Điển hình là việc bắt nhanh nhóm cướp 1,1 tỷ đồng trong căn biệt thự ở quận 12, khi các nghi phạm vừa ra tay.
Trung tá Nguyễn Thành Hưng khuyến cáo người dân không nên tham gia vào các hội, nhóm xấu như "Hội những người vỡ nợ muốn làm liều", để tránh bị tiêm nhiễm, bị kẻ xấu lôi kéo tham gia vào hoạt động phi pháp.
