Ngày 19/4, Công an TP Hà Nội cho biết, Công an huyện Sóc Sơn đã bắt giữ 4 đối tượng lừa kết hôn với người Trung Quốc để chiếm đoạt quà sính lễ.
Các đối tượng gồm: Hoàng Thị Hoài Linh (27 tuổi, ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Lâm Minh Ngọc Đào (20 tuổi, ở huyện Ô Môn, Cần Thơ), Lâm Nhã Trân (21 tuổi, ở tỉnh Bạc Liêu), Nguyễn Hoàng Long (34 tuổi, ở huyện Cai Lậy, Tiền Giang). 
Theo cơ quan chức năng, ngày 28/3, tổ công tác của Công an huyện Sóc Sơn làm nhiệm vụ tuần tra, bảo đảm an ninh trật tự tại Sân bay quốc tế Nội Bài đã phát hiện 2 người đàn ông (quốc tịch Trung Quốc) đang tranh cãi với một người phụ nữ.
Các đối tượng bị bắt giữ (Ảnh: Công an Hà Nội).
Qua kiểm tra, người phụ nữ là Lâm Minh Ngọc Đào. Một người đàn ông khi đó trình giấy đăng ký kết hôn của mình với Đào.
Người này cho biết trên đường về Trung Quốc để đăng ký kết hôn thì xảy ra mâu thuẫn giữa hai bên.
Tiến hành xác minh tại nơi cư trú của Đào, cảnh sát được biết không có việc Đào đăng ký kết hôn với người nước ngoài. Thấy vụ việc có nhiều bất thường, tổ công tác đã đưa cả 3 người về trụ sở làm việc.
Tại cơ quan công an, 2 người Trung Quốc đã tố giác Đào cùng một số người Việt Nam có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản là tiền và quà sính lễ cưới vợ. Tổng tài sản bị chiếm đoạt là hơn 300 triệu đồng, 19.000 nhân dân tệ, 1 dây chuyền vàng trị giá khoảng 16 triệu đồng, 1 nhẫn vàng trị giá khoảng 3 triệu đồng.
Đấu tranh với Đào, cảnh sát xác định, cô gái này do cần tiền tiêu xài cá nhân, lại biết việc có người Trung Quốc muốn lấy vợ Việt Nam, nên đã cùng với một số đối tượng người Việt Nam tại các tỉnh Tiền Giang, Bạc Liêu, Bình Dương đóng giả gia đình, làm giấy đăng ký kết hôn giả để gả cưới Đào cho người Trung Quốc.
Mục đích của các đối tượng là chiếm đoạt tiền và quà sính lễ để cùng nhau ăn chia. Sau đó cô dâu sẽ bỏ trốn trên đường đi Trung Quốc.
Công an huyện Sóc Sơn đã huy động nhiều tổ công tác chia thành nhiều mũi, xác minh các đối tượng liên quan tại các tỉnh phía nam. Sau hơn một tuần tập trung điều tra, Công an huyện Sóc Sơn đã bắt giữ 4 đối tượng trên về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
