Đêm 19/4, Công an quận Thanh Xuân (TP Hà Nội) điều tra vụ án xảy ra tại phường Nhân Chính. 
Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h cùng ngày, một người đàn ông bị đâm gục tại phố Cự Lộc. Nạn nhân nằm bất động giữa vũng máu. 
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Đ.S.).
Một số nhân chứng cho biết, người đàn ông này bị đâm bằng dao khi can ngăn một vụ ẩu đả. Ngay sau đó, người dân đã trình báo công an sở tại. 
Công an quận Thanh Xuân đã phong tỏa hiện trường để điều tra vụ việc. Lực lượng y tế cũng xuất hiện tại nơi xảy ra vụ việc. 
