Hồi tháng 12/2020, Kristian Kovaleff, một thanh niên mới 18 tuổi, đã đâm 2 nữ sinh 17 tuổi bằng dao khi họ tham dự sinh nhật của một người bạn trong khách sạn Parramatta Meriton ở thành phố Sydney, bang New South Wales, Australia. Một nạn nhân tử vong và một nạn nhân may mắn sống sót.
Trước đó, Kristian Kovaleff lái ô tô đón hai nữ sinh từ một ga tàu điện rồi đưa họ tới khách sạn Parramatta Meriton. Sau khi làm thủ tục nhận phòng khách sạn cho hai nữ sinh, hắn cầm một con dao lên phòng ở khách sạn rồi giấu dưới tấm nệm của ghế sofa.
Vào khoảng 20h, khi hai cô gái chuẩn bị ra bể bơi của khách sạn, Kristian đâm một cô trong buồng tắm. Nghe bạn kêu lớn, cô gái kia chạy vào để ngăn cản Kristian. Hắn ép hai cô vào buồng ngủ, nơi hắn tiếp tục đâm họ.
Sau khi hai nạn nhân bất tỉnh, Kristian dùng bông và băng dính mà hắn mang theo trong túi xách để băng bó vết thương cho một nạn nhân. Hắn bật tivi để xem rồi mới rời khỏi khách sạn. Cô gái mà hắn băng bó vết thương may mắn sống sót.
Vụ án mạng xảy ra trong khách sạn Parramatta Meriton ở thành phố Sydney, bang New South Wales, Australia hồi tháng 12/2020 (Ảnh: perthnow.com).
Rời khỏi khách sạn, Kristian Kovaleff gọi điện thoại vào kể sự việc với cha. Hôm sau, người cha đưa hắn tới một đồn cảnh sát ở Sydney để đầu thú. Trong quá trình cảnh sát điều tra vụ việc, Kristian giả vờ điên hòng trốn tội.
Mặc dù giả điên, Kristian vẫn khai rằng hắn từng định sát hại một trong hai nữ sinh trước đó một tuần tại một khách sạn khác.
Nhưng sau đó, hắn quyết định chờ thêm một tuần để đoạt mạng cả hai nữ sinh khi biết họ có kế hoạch nghỉ một đêm trong khách sạn Parramatta Meriton để dự sinh nhật của một người bạn.
Hắn đã mua băng dính, cưa, dao, bông băng y tế để thực hiện kế hoạch giết người. Gã thanh niên để băng dính, dao và bông, băng y tế trong một túi xách, và để cưa trong một vali trên ô tô.
Kristian Kovaleff không tiết lộ lý do hắn muốn đoạt mạng hai cô gái trong khách sạn (Ảnh: SMH).
Trong quá trình xét xử, Kristian Kovaleff không chịu khai động cơ giết hai cô gái.
Luật sư biện hộ cho Kristian Kovaleff lập luận rằng việc bị cáo mua bông, băng y tế cho âm mưu giết người thể hiện sự bất thường trong tư duy của bị cáo. Ngoài ra, sau khi đâm dao, hắn đã băng vết thương cho một nạn nhân - hành động cho thấy hắn đã ân hận về hành vi tàn ác.
Mặc dù vậy, bồi thẩm đoàn không tin Kristian Kovaleff mắc bệnh tâm thần và thương xót hai nạn nhân.
Ngày 30/3/2023, bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo (21 tuổi vào thời điểm ra tòa) phạm tội Giết người và Gây thương tích. Tự nguyện đầu thú là tình tiết giảm nhẹ duy nhất của bị cáo.
Thẩm phán tuyên Kristian Kovaleff án tù 34 năm và chỉ có cơ hội hưởng ân xá sau 24 năm đối với tội Giết người, cùng mức án tù 81 tháng đối với tội Gây thương tích.
