Tuyển người lừa tiền qua mạng, lương 17 triệu đồng một tháng 
Nghệ An
Lê Bảo Tín lĩnh 24 năm tù vì rủ 10 đồng hương sang Lào tham gia đường dây lừa đảo qua mạng, được ông chủ giao chỉ tiêu mỗi tháng phải thu một tỷ đồng.
Bản án ngày 12/3 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Tín, 30 tuổi, trú huyện Con Cuông, phạm tội Mua bán người và Mua bán người dưới 16 tuổi.
Tại tòa, Tín nói hối hận, mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chuộc lỗi. Sau khi xảy ra sự việc, bị cáo đã tác động gia đình bồi thường cho 4 nạn nhân, những người còn lại chưa thực hiện vì không liên lạc được.
HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Tín là coi thường pháp luật, tạo hệ lụy xấu, cần cách ly khỏi đời sống xã hội một thời gian dài để răn đe.
Theo cáo trạng, tháng 7/2022, quá trình làm việc tại Lào, Tín tham gia vào một đường dây lừa đảo qua mạng, lương 17 triệu đồng với chỉ tiêu một tháng phải lừa được 140 triệu đồng. Nếu vượt, Tín sẽ lĩnh thêm 3 triệu đồng, không đủ thì làm bù, có ý định thôi việc sẽ phải "nộp tiền chuộc" 35 triệu đồng. Ngoài ra công ty còn có giao kèo nếu ai tuyển được thêm người từ Việt Nam sang Lào sẽ trả 35 triệu đồng.
Nhà chức trách cáo buộc, Tín liên lạc về quê ở Nghệ An, thuyết phục người thân, bạn bè sang Lào "làm việc trên mạng" lương 17 triệu đồng mỗi tháng. Cuối năm 2022, 10 nạn nhân đã đồng ý sang Lào theo lời dụ dỗ của Tín. Nhóm này sau đó bị ông chủ cử bảo vệ quản thúc, giao cho Tín quản lý, giao chỉ tiêu mỗi tháng phải lừa đảo qua mạng được một tỷ đồng.
Quá trình làm việc, các nạn nhân đã tìm cách bỏ trốn về Việt Nam hoặc gọi điện nhờ người nhà gửi 35 triệu đồng sang "chuộc thân". Nhận tố cáo, Công an Nghệ An vào cuộc điều tra, tháng 3/2023 đã bắt Tín.
Theo cơ quan điều tra, Tín hưởng lợi 89 triệu đồng khi lừa đưa 10 người sang Lào.
