Sáng 28/8, Thịnh (15 tuổi, trú tại huyện Thanh Chương, Nghệ An) được mẹ đưa đến phiên tòa xét xử vụ án Giết người mà cậu là bị cáo. Nam thiếu niên gầy, cao lêu nghêu, hai bàn tay xoắn chặt vào nhau khi trả lời các câu hỏi của Hội đồng xét xử.
Thịnh và Mạnh - bị hại trong vụ án - là bạn học cùng lớp, vốn rất thân thiết với nhau. Trong giờ học buổi sáng ngày 1/12/2022, thấy Thịnh nói chuyện riêng, Mạnh nhắc nhở. Lời qua tiếng lại, Mạnh dành lời nói khá nặng nề cho bạn thân.
Tại thời điểm xảy ra vụ án, Thịnh mới 14 tuổi 1 tháng (Ảnh: Hoàng Lam).
Chiều hôm sau, gặp nhau tại quán nước trước cổng trường, đôi bạn tiếp tục xảy ra cự cãi, thách thức lẫn nhau. Bất ngờ Thịnh chạy vào quán, lấy con dao nhọn gửi ở đây đâm một nhát vào bụng Mạnh.
Thấy bạn bị thương, Thịnh hoảng sợ, chạy về nhà nói người đến đưa nạn nhân đi cấp cứu. Với vết thương do dao nhọn đâm thấu bụng, Mạnh bị tổn hại 55% sức khỏe. Cơ quan chức năng xác định hành vi của Thịnh đủ cấu thành tội Giết người.
Khi sự việc xảy ra, chị Bông - mẹ của Thịnh ngày đêm túc trực ở bệnh viện để chăm sóc Mạnh. Người mẹ khốn khổ vay từng đồng, được 70 triệu đồng để chi trả một phần chi phí điều trị, mong thay con trai chuộc lỗi với bị hại.
"Sự việc xảy ra không ai mong muốn, chị chăm cháu thế này cũng đã hết sức, hết lòng rồi. Tôi biết chị cũng rất khó khăn, phần còn lại, gia đình tôi sẽ lo cho cháu", anh Cường (bố Mạnh) nói.
Sự thông cảm của bố bị hại khiến nước mắt chị chảy dài, càng ân hận hơn trước việc mình không kịp thời phát hiện con rèn dao, gửi ở quán nước gần nhà.
Về hung khí gây án, Thịnh khai, do phụ chú đi làm ở rừng keo gần nhà nên đã nhờ một người quen rèn dao từ thanh sắt thừa.
Mẹ bị cáo Thịnh mong tòa xem xét cho con trai có cơ hội sớm sửa chữa sai lầm (Ảnh: Hoàng Lam).
"Cháu hay đi rừng, gặp rắn nên chuẩn bị dao để phòng thân, mới nhờ người làm trước hôm xảy ra chuyện mấy ngày thôi. Cháu không mang dao về nhà, do học được nghỉ sớm nên cháu gửi dao chỗ quán nước, học xong thì lấy đưa vào rừng luôn", Thịnh lý nhí.
Thịnh cho biết, khi sự việc xảy ra, bị cáo rất lo sợ và hối hận. Điều may mắn nhất của bị cáo là Mạnh đã phục hồi sức khỏe, tha thứ cho Thịnh và hai bên thân thiết trở lại.
Bị cáo mong muốn Hội đồng xét xử xem xét để chịu mức án nhẹ nhất có thể, sớm trở về học tập, phấn đấu, tu dưỡng trở thành người có ích cho xã hội.
Theo anh Cường - đại diện hợp pháp của người bị hại - do Thịnh và Mạnh thân thiết với nhau nên từ trước tới nay, gia đình anh luôn xem Thịnh như con cháu trong nhà. Sự việc xảy ra là điều không ai mong muốn.
Bố bị hại tha thứ cho Thịnh, anh cũng mong Hội đồng xét xử dành cho bị cáo mức án nhẹ nhất có thể và không yêu cầu bồi thường thêm (Ảnh: Hoàng Lam),
"Cháu Thịnh còn nhỏ tuổi, tâm sinh lý phát triển chưa ổn định, bồng bột, khó kiềm chế nên mới gây ra sự việc. Tương lai của cháu còn dài, tôi mong Hội đồng xét xử xem xét, dành cho cháu mức án nhẹ nhất có thể để cháu sớm làm lại cuộc đời", anh Cường nói.
Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của bị cáo Thịnh là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp đến tính mạng của người khác được pháp luật bảo vệ. Việc nạn nhân không chết là do được cấp cứu, điều trị kịp thời. Do vậy, cần tuyên một mức án tương xứng, đủ sức răn đe bị cáo và phòng ngừa chung.
Tuy nhiên, Hội đồng xét xử cũng cho rằng, cần xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo khi lượng hình như nhận thức pháp luật chưa đầy đủ, tâm sinh lý phát triển chưa toàn diện; sau khi vụ việc xảy ra đã tác động gia đình bồi thường cho bị hại; ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo; phía bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt...
Cân nhắc toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Thịnh 3 năm 6 tháng tù, thời hạn tù tính từ thời điểm bắt thi hành án. Về trách nhiệm dân sự, do phía bị hại không yêu cầu nên tòa không xem xét.
Bản án được tuyên, mẹ Thịnh bật khóc nức nở. Anh Cường tiến đến, vỗ vào vai chị động viên. Sự tha thứ và thấu hiểu của bố bị hại khiến chị vừa xúc động, cảm kích, vừa day dứt khôn nguôi...
