Hồi tháng 5/2000, báo Le Parisien của Pháp tuyên bố mafia Albani đang hủy hoại châu Âu. Le Parisien đã trích dẫn nội dung trong một tài liệu chính thức của Interpol, mô tả một mạng lưới tội phạm "có tổ chức hoàn hảo" có gốc rễ từ Albania và đang lan rộng về phía tây. Phân phối ma túy, mại dâm, buôn súng và tổ chức nhập cư bất hợp pháp là những hoạt động chủ chốt của chúng. Mafia từ Albani có mối liên hệ chặt chẽ với các mafia ở Italy và Thổ Nhĩ Kỳ.
Báo cáo của Interpol nhấn mạnh rằng 40% nghi phạm buôn bán ma túy bị bắt ở Áo vào năm 1999 là người Albania, và Le Parisien nhắc nhở độc giả rằng các mạng lưới mại dâm gần đây ở các thành phố Nice, Toulouse, Strasbourg, Metz và Nancy do người Albania điều hành.
Cảnh sát Anh bắt một thanh niên gốc Albani trồng cần sa trong nhà. (Ảnh: Albanian Daily News).
Mối đe dọa của châu Âu
Một tháng sau khi tờ báo đưa tin, một cuốn sách đã được xuất bản ở Pháp với tựa đề "Mafia Albanian - mối đe dọa cho châu Âu". Cuốn sách mô tả khá chi tiết về cơ cấu tổ chức, cách thức hoạt động của các băng nhóm mafia gốc Albani, khẳng định chúng nhận được sự tôn trọng từ các tập đoàn tội phạm ở Italy.
Thập niên 90 của thế kỷ trước là giai đoạn khó khăn của mafia ở Italy - nơi chính quyền truy lùng tội phạm gắt gao sau khi mafia ám sát hai thẩm phán cấp cao vào năm 1992. Ngược lại, thập niên 90 lại là giai đoạn vàng son của mafia ở Albani.
Sự hậu thuẫn lớn ở Kosovo đã giúp mafia Albani mở rộng phạm vi hoạt động nhanh chóng đến mức vào năm 2000, chúng kiểm soát hơn 70% thị trường heroin ở Áo, Đức và các nước Scandinavi, đưa hàng nghìn gái mại dâm khắp châu Âu và tổ chức các vụ trộm lớn.  
Đà bành trướng của mafia Albani tăng tốc vào năm 2010, khi Ủy ban châu Âu quyết định miễn thị thực cho công dân Albani khi họ sang các quốc gia châu Âu khác. 
Quyết định miễn thị thực đã mở ra cánh cửa rộng để giới xã hội đen Albani bành trướng về phía tây. Đức là điểm đến đầu tiên của chúng, Pháp là điểm đến tiếp theo.
Năm 2017, chính phủ Pháp tiếp nhận 7.630 đơn xin tị nạn của công dân Albani - tăng 66% so với năm 2016. Năm 2018, số đơn xin tị nạn của công dân Albani đã tăng lên 8.261. Chính phủ Pháp chỉ chấp nhận 6,5% trong số đó.
Sau đó, chính phủ Pháp đã biết thế lực đứng sau làn sóng di cư của người Albani. Một báo cáo do Bộ Tư pháp công bố vào năm 2018 đã nhấn mạnh vai trò của mafia.
Các hoạt động chính của mafia Albani là trộm tài sản, bán ma túy và tổ chức di cư. Báo cáo của Bộ Tư pháp đã đưa ra một số ví dụ. Từ tháng 11/2017 đến tháng 10/2018, các phần tử tội phạm Albani đã thực hiện 98 vụ trộm ở 11 vùng của Pháp, thu về số tiền 423.000 euro.
Hoạt động buôn bán ma túy của giới tội phạm Albani diễn ra chủ yếu ở các thành phố ở miền đông nước Pháp. Cảnh sát ở Pháp đang nỗ lực triệt phá các mạng lưới ma túy do người Albania điều hành.
Những chuyến vượt biển của người nhập cư trái phép
Đưa người nhập cư trái phép tới Anh bằng tàu, thuyền là hoạt động béo bở của giới tội phạm Albani (Ảnh: Scottish Daily Express).
Bộ Tư pháp Pháp khẳng định đưa người nhập cư bất hợp pháp là một hoạt động đang phát triển của giới tội phạm Albani. Năm 2018, Pháp đã triệt phá 18 mạng lưới buôn người của tội phạm Albani và thực hiện 83 vụ bắt người. Nhưng bất chấp những nỗ lực của họ, tội phạm Albani vẫn tiếp tục vận chuyển người từ châu Á và Trung Đông vào châu Âu, đặc biệt là đến Anh. Hồi ấy, phương tiện vận chuyển người nhập cư là xe tải. Nhưng khi giới chức Anh, Pháp siết chặt an ninh ở các cảng dọc eo biển giữa hai nước, bọn tội phạm sử dụng tàu, thuyền.
Những chuyến vượt eo biển bằng tàu, thuyền đầu tiên diễn ra vào mùa thu năm 2018. Ban đầu hoạt động vận chuyển bằng tàu, thuyền chỉ diễn ra lẻ tẻ. Nhưng khi mafia nhận thấy việc vận chuyển diễn ra rất dễ dàng, và giới chức Anh tỏ ra nhân đạo với những người vượt biển, hàng trăm tàu, thuyền liên tục vượt eo biển để tới Anh. Cảnh sát Anh nhận định số lượng người vượt biển từ Pháp vào Anh tăng theo cấp số nhân do bọn tội phạm đã có vị thế vững chắc ở miền bắc nước Pháp.
1.843 người di cư đã vượt biên bằng tàu, thuyền trong năm 2019. Con số đó là 8.466 trong năm 2020. Tính đến cuối tháng 10/2022, số người vượt biên đã lên tới 39.430, bao gồm 12.000 người Albania. 10.000 người trong số họ là đàn ông độc thân, hầu hết từ 18 đến 35 tuổi.
Một bộ phận người vượt biên có thể có ý định tìm việc làm hợp pháp, nhưng nhiều người tới Anh để làm việc cho mafia.
Vào năm 2019, báo The Sun (Anh) nhận định giới xã hội đen Albani đã kiểm soát gần như toàn bộ thị trường cocaine trị giá khoảng 5 tỷ bảng mỗi năm ở Anh. 
"Chúng đã rất thành công với hoạt động buôn ma túy ở Pháp và giờ đây chúng muốn thực hiện chiến tích tương tự ở Anh", bài báo của The Sun bình luận.
