Bộ Công an cảnh báo về hai tổ chức khủng bố, kích động bạo loạn 
Hai tổ chức khủng bố Nhóm Hỗ trợ người Thượng và Người Thượng vì công lý được thành lập nhằm kích động bạo loạn vũ trang, đòi lập nhà nước riêng ở Tây Nguyên, theo Bộ Công an.
Trong thông báo ra ngày 6/3, Bộ Công an xác định hai tổ chức nêu trên đã và đang tiến hành hoạt động khủng bố, căn cứ pháp luật Việt Nam và quốc tế.
Người nào tham gia, tuyên truyền, lôi kéo, xúi giục người khác, tài trợ, nhận tài trợ; tham gia các khóa đào tạo, huấn luyện; hoạt động theo chỉ đạo của Nhóm Hỗ trợ người Thượng và Người Thượng vì công lý... là phạm tội Khủng bố, Tài trợ khủng bố và sẽ bị xử lý, Bộ Công an cảnh báo.
Bộ Công an cho hay Nhóm Hỗ trợ người Thượng (tiếng Anh Montagnard Support Group, Inc. - MSGI) lập năm 2011 nhằm "móc nối, lôi kéo người dân tộc thiểu số sử dụng bạo lực, tiến hành khủng bố, kích động biểu tình, bạo loạn vũ trang đòi ly khai, tự trị, thành lập nhà nước riêng ở Tây Nguyên".
Nhóm này có trụ sở đặt tại Mỹ, do Y Mut Mlô (64 tuổi, quê Đăk Lăk) làm chủ tịch. Một số thành viên chủ chốt là: Y Duen Bdăp (Phó chủ tịch); Y Bion Mlô (phụ trách đối ngoại); Y Lhưl Byă (phụ trách truyền thông)...
MSGI hoạt động theo phương thức bạo động; chủ trương lôi kéo, tuyển mộ thành viên ở trong nước, huấn luyện phương thức hoạt động, kích động biểu tình, bạo loạn vũ trang. Nhóm còn tài trợ tiền, vũ khí, phương tiện, chỉ đạo tấn công khủng bố; phá hoại tài sản của Nhà nước và nhân dân nhằm đòi ly khai, tự trị, thành lập "Nhà nước Đêga" ở Tây Nguyên.
Tổ chức khủng bố Người Thượng vì công lý (Montagnard Stand for Justice - MSFJ) lập tháng 7/2019 tại Thái Lan và hoạt động tại Mỹ từ 4/2023. MSFJ cũng hoạt động bằng cách tuyển mộ thành viên, tài trợ tiền, tấn công khủng bố... nhằm thành lập "Nhà nước riêng" ở Tây Nguyên.
Hai nhóm trên bị nhà chức trách xác định đã gây ra vụ tấn công trụ sở UBND xã Ea Ktur và Ea Tiêu (huyện Cư Kuin) vào rạng sáng 11/6/2023, khiến 9 cán bộ và người dân thiệt mạng.
Trong phiên xét xử 100 bị cáo vào tháng 1, nhà chức trách xác định từ năm 2015, Y Mut Mlô cầm đầu tổ chức Nhóm Hỗ trợ người Thượng tại Mỹ thường xuyên liên lạc, móc nối, lôi kéo H Wuêñ Êban (Amí Sân) tham gia các hoạt động vũ trang, giết người, phá hủy tài sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân nhằm gây ra tình trạng hoảng sợ trong nhân dân; gây mất an ninh trật tự tại địa bàn tỉnh Đăk Lăk, nếu thành công sẽ tiếp tục mở rộng sang các tỉnh khác.
Y Mut Mlô lôi kéo Y Quynh Bdap, Y Krông Phôk tham gia tổ chức và giới thiệu cho H Wuêñ Êban đến gặp Y Quynh Bdap, Y Krông Phôk để biết thêm về hoạt động của nhóm chức.
Tháng 8/2018, Y Quynh Bdap vượt biên trái phép sang Thái Lan đã thành lập tổ chức Người thượng vì công lý (MSFJ) nhằm tuyên truyền, kích động, lôi kéo người đồng bào dân tộc thiểu số ở khu vực Tây Nguyên tiến hành các hoạt động bạo động vũ trang, khủng bố.
Chiều 20/1, sau 5 ngày xét xử và nghị án, TAND tỉnh Đăk Lăk tuyên án chung thân với 10 trong 100 bị cáo. 6 người đang trốn truy nã ở nước ngoài là: Y Mút Mlô, Y Quynh Bdap, Y Bút Êban, Y Niê Êya, Y Ciu Niê, Y Chanh Byă) bị xét xử vắng mặt, án phạt từ 3 năm 6 tháng đến 11 năm tù.
