Ngày 12/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Trần Lê Huy (32 tuổi, trú ở quận Long Biên, Hà Nội) 13 năm 3 tháng tù về tội Giết người và Cố ý gây thương tích.
Theo cáo buộc, Trần Lê Huy là đối tượng có 2 tiền án về các tội Cướp tài sản và Trộm cắp tài sản.
Sau khi chấp hành xong án phạt tù, Huy không có nghề nghiệp ổn định và chung sống với mẹ đẻ tại phường Ngọc Thụy (quận Long Biên). Đầu năm 2022, Huy làm quen một số cô gái nhưng không được đáp lại nên nảy sinh lòng thù hận với phụ nữ.
Bị cáo Trần Lê Huy tại phiên xét xử ngày 12/9 (Ảnh: Trần Tiến).
Tháng 10 và 11/2022, Huy chuẩn bị hung khí như dao, gạch, gậy gỗ gắn đinh,... nhằm tấn công các cô gái đi đường.
Khoảng 13h30 ngày 3/11/2022, Huy đi xe máy từ nhà sang cửa hàng của mẹ ở phố Bạch Mai (Hà Nội); lén lấy con dao gọt hoa quả giấu trong túi áo khoác. Sau đó, Huy điều khiển xe máy đi lòng vòng trên một số tuyến phố ở Hà Nội. Trên đường đi, Huy nhặt thêm đoạn gậy gỗ có gắn đinh sắt ở hai đầu.
Khi đi đến góc ngã tư Tràng Tiền - Hàng Bài (quận Hoàn Kiếm), Huy nhìn thấy chị Nguyễn Phương L. ngồi trên bậc thềm trước cửa Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza.
Bị cáo đi xe sát chị L. rồi bất ngờ dùng gậy gỗ gắn đinh bổ thẳng vào đầu chị L. Gây án xong, Huy phóng xe máy bỏ chạy. Chị L. được người dân đưa vào Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu với thương tích ở vùng đầu. Kết quả giám định thương tích tổn hại 6% sức khỏe.
Khoảng 15h cùng ngày, Huy tiếp tục điều khiển xe máy đi lang thang, đến phố Thái Phiên (quận Hai Bà Trưng), hắn cứa cổ chị Nguyễn Ngọc Y. khiến nạn nhân bị tổn hại 4% sức khỏe.
16h40 cùng ngày, Trần Lê Huy dùng thanh gỗ gắn dao nhọn tiếp tục tấn công bà H. tại khu vực gầm cầu Chương Dương (phường Phúc Xá, quận Ba Đình). Hậu quả, bà H. tổn hại 2% sức khỏe. 
Ngoài ba nạn nhân trên, quá trình điều tra, Trần Lê Huy còn khai nhận, từ 25/10 đến 3/11/2022, đối tượng còn gây ra 6 vụ tấn công đối với nhiều phụ nữ khác.
Cơ quan điều tra đã rà soát và ra thông báo tìm bị hại nhưng chưa có kết quả. Do vậy, cơ quan chức năng quyết định tách rút phần tài liệu này để tiếp tục điều tra, xử lý sau.
