Một vụ trộm táo tợn xảy ra tại một nhà máy sản xuất bánh kẹo ở ngoại ô thành phố Adelaide, Australia vào một buổi tối trong tuần đầu tháng 2/1996. Kẻ trộm đã xâm nhập qua giếng trời, phá hệ thống báo động bằng rìu rồi lật ngược két sắt, khoét một lỗ ở phía sau và lấy 1.800 USD.
Các công nhân phát hiện ra những thanh chocolate bị cắn dở trên sàn và nhận thấy tên trộm cũng đã lấy vài thanh chocolate từ một khu vực trưng bày gần đó. Cảnh sát thấy dấu răng khá rõ trên 3 miếng chocolate trên sàn.
Nhóm điều tra tin rằng tên trộm liên quan tới một loạt vụ đột nhập trước đó. Kẻ trộm đã đột nhập vào một cửa hàng thực phẩm vào ngày 14/1/1994 và lấy vé xe buýt, thẻ cào điện thoại, bánh ngọt trị giá 400 USD. Ngày 22/1, kẻ trộm lấy ngoại tệ của một công ty du lịch. Một tuần sau, kẻ trộm trèo qua cửa sổ của một công ty du lịch khác và lấy 4.850 USD. Có lẽ vì quá phấn khích trước thành công của bản thân, tên trộm đã để lại một thư viết tay để chế nhạo cảnh sát, nói rằng họ quá bất tài và nên tìm công việc khác.
Rà soát các đối tượng tình nghi, cảnh sát nhận định rất có thể hung thủ là một thanh niên 24 tuổi ở thị trấn Northfield thuộc vùng ngoại ô thành phố Adelaide. Khám nhà anh ta, họ phát hiện vé xe buýt, ngoại tệ, thẻ cào điện thoại và nhiều thứ khác liên quan tới những vụ trộm. Chữ viết tay trên một bưu thiếp tại nhà anh ta khá giống chữ trên mẩu giấy mà tên trộm để lại trong một vụ đột nhập. Tuy nhiên, gã thanh niên khẳng định anh ta không liên quan tới các vụ trộm.
Một miếng chocolate mà kẻ trộm bỏ lại ở hiện trường nhà máy bánh kẹo tại thành phố Adelaide, Australia (Ảnh minh họa: vectorstock.com).
Luật pháp bang South Australia (thành phố Adelaide thuộc bang này) cho phép cảnh sát lấy mẫu răng của nghi phạm. Vì thế, cảnh sát buộc nam thanh niên phải để họ lấy khuôn răng của anh ta. Chuyên gia pháp y đối chiếu mẫu răng với những vết cắn trên các miếng chocolate dưới kính hiển vi.
Răng của nghi phạm có một số đặc điểm đặc biệt. Chẳng hạn, răng cửa trên bên trái xoay một góc khoảng 20 độ so với tâm. Một vết khía rõ nét tồn tại trên mép cắn của răng cửa phải bên trên. Mức độ mòn ở các răng cửa trên và răng cửa dưới khá lớn.
May mắn thay cho nhóm điều tra, một trong những miếng chocolate đã lưu giữ khá chi tiết một số điểm đặc biệt của hàm răng nghi phạm, đặc biệt là vết khía trên một răng cửa phía trên bên phải, cùng với mặt mòn của một răng cửa bên dưới.
Sau khi nhận kết quả phân tích vết răng, cảnh sát có bằng chứng để buộc tội nghi phạm 24 tuổi vào tháng 5/1997. Tuy nhiên, anh ta tiếp tục phủ nhận cáo buộc. Nhưng khi chuyên gia chữ viết ra tòa làm chứng và khẳng định chữ trên tấm bưu thiếp ở nhà nghi phạm trùng khớp với chữ viết trên mẩu giấy mà kẻ trộm để lại ở một hiện trường, nghi phạm nhận tội. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù 2 năm.
