Ngày 21/5, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Nguyễn Đình Trí (55 tuổi, trú xã Hùng Tiến, Nam Đàn, Nghệ An) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 10/10/2023, Trí uống rượu say về nhà chửi bới, đánh đập vợ. Vợ Trí chạy sang quán nhà anh trai chồng kế bên để lánh nạn, Trí mang con dao đuổi theo.
Bị cáo Nguyễn Đình Trí tại phiên tòa (Ảnh: Hoàng Lam).
Lúc này, quán anh trai Trí đang có khách ngồi ăn uống. Trí gây sự với một vị khách và chém vào cổ người này. Những người ở quán tước dao, can ngăn nên Trí đi về nhà, còn nạn nhân được đưa đến cơ sở y tế .
Một lúc sau, Trí cầm dao quay lại nhà anh trai nhưng người anh đã đóng cửa. Trí dùng dao đập phá cửa, bàn ghế ở quán. Vợ Trí gọi điện nhờ xóm trưởng báo công an.
Sau khi nhận được thông báo, ông Hoàng Thế Thắng, công an viên bán chuyên trách xóm đang trong ca trực liền đến hiện trường.
Ông Thắng yêu cầu Trí lên trụ sở công an xã làm việc nhưng người này không chấp hành, đứng phía trong bờ rào dùng dao chém vào cổng. Ông Thắng điện thoại báo lãnh đạo Công an xã đề nghị tăng cường lực lượng xuống hiện trường để giải quyết.
Đoạt mạng công an viên, người đàn ông bị tuyên phạt 20 năm tù (Video: Hoàng Lam).
Trí bất ngờ trèo tường rào nhảy ra, đâm một nhát vào ngực ông Thắng khiến nạn nhân gục xuống, tử vong sau đó.
Tại phiên tòa, Nguyễn Đình Trí thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo xin lỗi gia đình bị hại và mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Đình Trí 20 năm tù. Về dân sự, tòa buộc bị cáo Trí phải bồi thường cho đại diện hợp pháp người bị hại 180 triệu đồng (ngoài 60 triệu đồng đã bồi thường trước đó).
Đối với hành vi chém vào cổ người hàng xóm, do vết thương nhẹ, bị hại không giám định tỉ lệ thương tật, không yêu cầu xử lý nên cơ quan chức năng không xem xét.
