Sáng 21/5, Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục phối hợp Công an huyện Thống Nhất điều tra vụ án mạng làm 2 người chết, 3 người bị thương tại xã Gia Tân 3, huyện Thống Nhất. 
Hai nhóm nói chuyện trước khi lao vào hỗn chiến (Ảnh: Cắt từ clip).
Tối 20/5, nhóm 4 người gồm Vũ Thành Tiền (SN 1996), Trần Anh Huy Hoàng (SN 1997), Vũ Hoàng Minh Nhật (SN 2003), cùng ngụ xã Gia Tân 3, huyện Thống Nhất và 1 đối tượng chưa rõ lai lịch mang hung khí đến nhà anh Phạm Văn Tám (SN 1981, ngụ xã Gia Tân 3) để giải quyết mâu thuẫn trước đó.
Lúc này, nhà anh Tám có Phạm Phú Độ (SN 1987, ngụ xã Gia Tân 3) và Phạm Hồng Thái (SN 1981, ngụ xã Gia Kiệm, huyện Thống Nhất).
Đến khoảng 19h cùng ngày, trong lúc nói chuyện giải quyết mâu thuẫn, hai nhóm lao vào hỗn chiến bằng dao tự chế. 
Hậu quả Tiền và Hoàng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh nhưng do vết thương nặng đã tử vong. Tám và Độ bị thương được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất; Nhật chữa trị tại bệnh viện khác. 
Công an Đồng Nai đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra xử lý theo quy định. 
