Ngày 20/6, TAND tỉnh Tiền Giang xét xử sơ thẩm lần 2 đối với bị cáo Phan Văn Hoàng (nguyên Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV Công trình đô thị Mỹ Tho, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Mỹ Tho) cùng 7 bị cáo trong vụ án Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm lần 2 tại TAND tỉnh Tiền Giang (Ảnh: CTV).
Tại phiên tòa, Hoàng khai lúc đương nhiệm ở Công ty Công trình đô thị Mỹ Tho đã chỉ đạo giảm doanh thu phí vệ sinh môi trường, nghiệm thu thanh quyết toán sai lệch khối lượng rác. Đồng thời, ký văn bản doanh thu phí vệ sinh năm 2013 cho Phòng Quản lý đô thị TP Mỹ Tho và hồ sơ nghiệm thu thanh quyết toán 4 quý của năm 2014, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước hơn 864 triệu đồng.
Bị cáo cho biết "cảm thấy day dứt" khi thực hiện các hành vi dẫn đến sai phạm như cáo trạng đã công bố.
Còn bị cáo Trần Thị Thiện Mỹ (nguyên kế toán trưởng - cấp dưới ông Hoàng) khai nhận do bị cáo Hoàng chỉ đạo giảm doanh thu, để nghiệm thu thanh quyết toán khối lượng rác nhiều hơn trong quá trình thực hiện gây thất thoát cho Nhà nước với tổng số tiền là hơn 3,7 tỷ đồng. Số tiền này được đưa vào doanh thu của công ty.
Phiên xử bị cáo Hoàng và 7 đồng phạm tiếp tục vào sáng 21/6. 
Theo cáo trạng, từ năm 2014 đến quý 1, 2 năm 2016, Hoàng và đồng phạm lợi dụng chức vụ, quyền hạn đã giảm doanh thu phí vệ sinh cung cấp cho Phòng quản lý đô thị TP Mỹ Tho nhằm nghiệm thu thanh quyết toán khối lượng rác nhiều hơn khi thực hiện dịch vụ công ích đô thị vệ sinh công cộng gây thiệt hại hơn 3,7 tỷ đồng.
Kế toán trưởng của công ty thông đồng cùng kế toán khác lập bảng tổng hợp tiền gửi tiết kiệm thông báo cho cán bộ công nhân viên biết số tiền tiết kiệm rút tất toán chỉ hơn 7,6 tỷ đồng nhưng thực tế số tiền rút hơn 7,9 tỷ, chiếm đoạt số tiền hơn 360 triệu đồng.
Còn bị cáo Nguyễn Công Khanh (Phó Giám đốc Công ty) thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, để 2 kế toán chiếm đoạt số tiền nêu trên của 339 bị hại.
Trước đó, TAND tỉnh Tiền Giang xét xử phiên tòa sơ thẩm lần 1. Tuy nhiên, TAND cấp cao tại TPHCM xét xử phúc thẩm đã tuyên hủy bản án sơ thẩm và chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án cho VKSND tỉnh Tiền Giang để giải quyết theo thủ tục chung.
