Theo kết luận điều tra, bị can Nguyễn Thị Thanh Nhàn - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tiến bộ Quốc tế (AIC) đã thành lập, điều hành, xây dựng bộ máy tổ chức Công ty AIC và các công ty thành viên.
Sau đó, bà Nhàn phân công, phân nhiệm cho các phó tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban phụ trách dự án tại các tỉnh, thành phố, địa phương, đồng thời là lãnh đạo các công ty do bà này thành lập. Bà Nhàn xây dựng quy trình, quy chế nội bộ, làm cơ sở để các cá nhân, đơn vị trong công ty phối hợp thực hiện các bước trong quy trình tham gia đấu thầu từ khâu chuẩn bị dự án, phê duyệt dự án, tổ chức đấu thầu, thực hiện hợp đồng, nghiệm thu, lắp đặt.
Theo quy trình trên, lãnh đạo, nhân viên thuộc các phòng, ban đều liên hệ, thông đồng, móc ngoặc với chủ đầu tư, các đơn vị tư vấn, các công ty "quân xanh" để đảm bảo cho Công ty AIC trúng thầu. Bà Nhàn đã thành lập các ban nội bộ do bị can này trực tiếp điều hành.
"Nhàn giao người thân tín của mình phụ trách, thực hiện việc điều chuyển dòng tiền thu lợi bất chính, hợp thức hóa để chi ngoài sổ sách cho các lãnh đạo thuộc tỉnh ủy, UBND tỉnh, chủ đầu tư theo cơ chế do Nhàn đặt ra", kết luận điều tra nêu rõ.
Gây thiệt hại cho nhà nước hơn 152 tỷ đồng
Với phương thức thủ đoạn nói trên, năm 2007, trước khi UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt Dự án Xây dựng Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, lợi dụng mối quan hệ, bà Nhàn đã nhờ Trần Đình Thành - Bí thư Tỉnh ủy giới thiệu, đặt vấn đề với Đinh Quốc Thái - Phó Chủ tịch (sau là Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai) và Bồ Ngọc Thu - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, cùng lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh Đồng Nai, đồng thời đề nghị Phan Huy Anh Vũ - Chủ đầu tư dự án này tạo điều kiện cho Công ty AIC tham gia, trúng thầu.
Chính vì được lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị tạo điều kiện, Phan Huy Anh Vũ đã chỉ định Công ty Mediconsult làm đơn vị tư vấn điều chỉnh danh mục thiết bị y tế, lập hồ sơ mời thầu, lựa chọn nhà thầu là Công ty do bà Nhàn đề nghị. Bà này còn giới thiệu Hoàng Thị Thúy Nga, Phó Tổng Giám đốc AIC và nhân viên cấp dưới làm việc với Nguyễn Công Tiến - Tổng Giám đốc Công ty Thẩm định giá Thế hệ mới, thông đồng cùng Đơn vị Tư vấn, Đơn vị Thẩm định giá để đưa cấu hình kỹ thuật vào danh mục và giá như đề nghị của Công ty AIC. Đồng thời bị can Nhàn thiết lập, chuẩn bị hồ sơ cho các công ty "Quân xanh", đảm bảo cho Công ty AIC được trúng thầu.
Bị can Nguyễn Thị Thanh Nhàn. (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Sau khi đã thiết lập các mối quan hệ, thông đồng, móc ngoặc nói trên, bà Nhàn giao cho Hoàng Thị Thúy Nga, Trần Mạnh Hà, Phó Tổng Giám đốc AIC trực tiếp ký hồ sơ, chứng từ, thực hiện liên hệ, thỏa thuận, chi tiền cho các cá nhân có liên quan cho đến khi Công ty AIC thực hiện xong dự án.
Kết quả, Công ty AIC trúng 16 gói thầu trang thiết bị y tế và xây lắp (2 gói thầu xây lắp và 14/17 gói thầu thiết bị) tại Dự án với tổng số tiền 665,757 tỷ đồng, qua đó hưởng lợi trái pháp luật hơn 148 tỷ đồng, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản Nhà nước
Ngoài ra, sau khi trúng thầu, nữ bị can còn ký các phụ lục hợp đồng điều chỉnh mức phạt hợp đồng, điều chỉnh thời gian thực hiện hợp đồng để Công ty AIC hưởng lợi trái phép, gây thiệt hại cho tài sản nhà nước số tiền hơn 3,5 tỷ đồng. Tổng số tiền thiệt hại cho Nhà nước (bao gồm tiền phạt hợp đồng) là hơn 152 tỷ đồng.
Kết luận điều tra cho biết, trong quá trình tham gia và trúng thầu tại dự án, Nhàn đã trực tiếp đưa tiền và chỉ đạo Trần Mạnh Hà, Phó Tổng Giám đốc AIC đưa cho ông Trần Đình Thành 6 lần với tổng số tiền 14,5 tỷ đồng; đưa cho ông Đinh Quốc Thái 14 lần với tổng số tiền 14,5 tỷ đồng; đưa cho Phan Huy Anh Vũ 6 lần với tổng số tiền 14,8 tỷ đồng vì đã giúp đỡ, tạo điều kiện cho Công ty AIC trúng thầu, ký hợp đồng, nghiệm thu, thanh quyết toán tại các gói thầu...
Để đối phó với hoạt động thanh tra, kiểm tra, điều tra, xác minh của các cơ quan chức năng, bà Nhàn đã yêu cầu nhân viên, lãnh đạo chủ chốt xuất cảnh khỏi Việt Nam, tiêu hủy tài liệu, chứng cứ.
Tuy nhiên, căn cứ kết quả thu thập tài liệu, phục hồi trích xuất dữ liệu; lời khai của người liên quan…, đủ cơ sở xác định bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn là đối tượng chủ mưu, cầm đầu, chịu trách nhiệm chính về các sai phạm của Công ty AIC tại dự án Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.
Hành vi của bà Nhàn bị Cơ quan điều tra xác định không chỉ phạm vào tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng mà còn phạm vào tội Đưa hối lộ.
Bộ Công an yêu cầu 8 bị can ra đầu thú
Mới đây, Bộ Công an đã phát đi thông tin yêu cầu bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng 7 người khác đang bị truy nã ra đầu thú.
Họ gồm: Trần Mạnh Hà (Phó Tổng giám đốc Công ty AIC), Đỗ Văn Sơn (nguyên Kế toán trưởng Công ty AIC), Nguyễn Thị Sen (nguyên Giám đốc Công ty Cổ phần Thiết bị Y tế và Môi trường), Nguyễn Thị Tích (Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Mopha), Ngô Thế Vinh (Giám đốc Công ty TNHH kinh doanh trang thiết bị y nha khoa Việt Tiên), Nguyễn Đăng Thuyết (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thành An Hà Nội) và Đỗ Mỹ Hạnh (Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Quốc tế Cát Vân Sa).
Bà Nhàn và 7 bị can đang bị truy nã. (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Cơ quan điều tra kêu gọi bà Nhàn và những người trên ra đầu thú để được hưởng chính sách khoan hồng và quyền tự bào chữa. Trong trường hợp những người này không ra đầu thú, coi như họ từ bỏ quyền tự bào chữa và vẫn bị điều tra, truy tố, xét xử.
Trong số những người bỏ trốn, bị can Trần Mạnh Hà được bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn tin tưởng giao việc tiếp cận, chi tiền cho ông Đinh Quốc Thái, Phan Huy Anh Vũ, bà Bồ Ngọc Thu để đề nghị những người này tạo điều kiện cho Công ty AIC được tham gia, trúng thầu.
Nhận chỉ đạo của bà Nhàn, bị can Trần Mạnh Hà đã 6 lần nhận tiền từ bộ phận trợ lý thư ký tài chính Công ty AIC để đưa cho ông Phan Huy Anh Vũ 14,8 tỷ đồng, 3 lần đưa cho ông Đinh Quốc Thái 2,5 tỷ đồng.
