Ngày 3/5, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên bị cáo Trần Thị Thanh Tiền (45 tuổi) 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo Trần Thị Thanh Tiền (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, từ năm 2019 đến năm 2021, do làm ăn thua lỗ nên Tiền tìm gặp đồng nghiệp cũ là ông T.U., Tiền nói rằng bản thân có quen với ngân hàng chính sách huyện Tam Bình và đối tượng đang cần nguồn vốn cho các tổ viên vay đáo hạn ngân hàng.
Tin lời Tiền, ông T.U. giới thiệu em họ là ông T.S.N.R. cho Tiền. Từ tháng 7/2021 đến tháng 6/2022, ông R. đã cho Tiền vay 27 lần với tổng số tiền trên 6,3 tỷ đồng. 
Sau đó, đối tượng đã khắc phục trả lại một phần tiền cho ông R. và vẫn còn nợ hơn 2,1 tỷ đồng.
Tại tòa bị cáo Tiền không thành khẩn khai báo, từ các lẽ trên, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trần Thị Thanh Tiền 14 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đồng thời buộc bị cáo phải bồi thường cho bị hại số tiền trên 2,1 tỷ đồng.
