Ngày 20/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp Công an TP Biên Hòa điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án mạng khiến thiếu nữ 16 tuổi tử vong trong phòng trọ tại hẻm 395 (đường Trần Văn Xã, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa).
Khu trọ xảy ra án mạng vào tối 19/4 (Ảnh: Phú Việt).
Theo thông tin ban đầu, tối 19/4, người trong khu nhà trọ nghe tiếng kêu cứu của T. (16 tuổi, quê An Giang) nên chạy đến. Lúc này mọi người phát hiện trong phòng trọ có Bảo (33 tuổi, quê Cần Thơ).
Lúc này, nạn nhân T. tử vong với nhiều vết thương khu vực vùng cổ. Nghi can Bảo bị người dân bắt giữ giao cho công an.
Nghi can 33 tuổi là "chồng hờ" của mẹ T.. Cả ba người đang sống chung trong một phòng trọ.
Công an TP Biên Hòa tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc. 
