Nổ súng vào hàng xóm vì mâu thuẫn đổ rác 
Đà Nẵng
Hồ Bình Minh dùng súng tự chế bắn hai phát vào nhà hàng xóm sau khi mẹ có mâu thuẫn về chuyện đổ rác.
Ngày 12/3, Hồ Bình Minh (26 tuổi), Trần Thanh Thuận và Lương Tấn Hưng (cùng 21 tuổi) bị Công an huyện Hòa Vang đã khởi tố về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Hưng là chủ mưu nên bị bắt, hai đồng phạm được tại ngoại.
Sự việc xảy ra tối 5/3 khi chị Trang sang cửa hàng áo quần của mẹ Minh tại chợ An Ngãi Đông (xã Hòa Sơn) phản ứng việc đổ rác trước cửa nhà mình. Trong lúc lời qua tiếng lại, chị Trang xô đổ quạt rồi bỏ về.
Nghe mẹ kể qua điện thoại, Minh cầm một con dao, chạy xe máy đến cãi nhau với chị Trang. Minh sau đó lấy khẩu súng hơi tự chế và gọi điện rủ Thuận đi đánh chị Trang. Thuận rủ thêm Hưng.
20h cùng ngày, ba thanh niên đến nhà chị Trang. Minh đứng trước cửa và cầm khẩu súng hơi bắn hai phát vào trong, không ai bị thương.
Khi mẹ ngăn cản, Minh cùng hai người bạn bỏ về, giấu súng ở nhà và đi uống nước.
Công an thu tang vật gồm súng hơi tự chế, một con dao và hai xe máy.
