Án mạng sau va chạm giao thông 
TP HCM
Thanh niên chạy xe máy chở cô gái ở quận Bình Tân đã va quẹt với người đàn ông, sau đó dùng hung khí đâm ông này tử vong.
Nam thanh niên chạy xe máy chở cô gái trên đường 26/3, phường Bình Hưng Hòa, tối 14/2. Khi đến gần đoạn giao với Hương lộ 2, anh này va chạm với người đàn ông đi xe máy cùng chiều. Hai bên xảy ra cự cãi.
Trong lúc ẩu đả, nam thanh niên được cho là dùng hung khí đâm người đàn ông gục xuống đường. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, song không qua khỏi.
Công an quận Bình Tân sau đó trích xuất camera, lấy lời khai nhân chứng, đến sáng nay đã bắt giữ nghi can. Danh tính người này chưa được công bố.
Hồ Đinh 
