Người cầm dao chém lốp xe buýt bị bắt 
Hà Nội
Nguyễn Lê Tuấn Đức bị bắt tạm giam với cáo buộc cầm dao quắm chém lốp xe buýt, gây thiệt hại 18 triệu đồng.
Ngày 28/2, Đức, 33 tuổi, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm khởi tố, tạm giam 2 tháng để điều tra về tội Hủy hoại tài sản, theo điều 178 Bộ luật Hình sự.
Đức khai ngày 7/2 (28 Tết nguyên đán), đang lái ôtô trên đường Hoàng Quốc Việt thì bị xe buýt tạt đầu nên vượt lên để chặn. Đức lấy dao quắm trong xe, xông đến đe dọa tài xế xe buýt, chém nhiều nhát vào lốp.
Toàn bộ sự việc được người xung quanh quay video, đăng trên mạng xã hội.
Hành vi của Đức khiến kính xe buýt bị xước đoạn nhỏ, một phần lốp bị chém rách. Cảnh sát xác định giá trị tài sản bị hủy hoại là 18 triệu đồng.
