Cô gái nghi bị sát hại ở Hà Nội 
Thi thể cô gái 21 tuổi mất tích 3 ngày trước vừa được tìm thấy trong chung cư mini nằm sâu trong hẻm nhỏ ở quận Cầu Giấy, nghi bị sát hại.
Tối 19/2, lãnh đạo Công an Hà Nội cho biết đây có thể là án mạng, cơ quan điều tra đang khám nghiệm hiện trường, đã xác định được nghi phạm. Thông tin chi tiết chưa được cung cấp.
Trước đó, chiều 16/2, cô gái mặc áo sơ mi trắng, chân váy màu tím, đi xe máy tay ga rời nhà ở phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm. Cô nói với người thân đi dẫn khách xem phòng trọ do mình quản lý ở một quận khác. Tối cùng ngày, gia đình mất liên lạc với nạn nhân.
Thời điểm cuối cùng mọi người nhìn thấy cô là lúc 18h35 cùng ngày, thông qua camera an ninh ở khu vực nhà cho thuê ở quận Thanh Xuân. Đến chiều nay, thi thể nạn nhân được phát hiện tại một chung cư mini nằm sâu trong ngách 40, ngõ 79 phố Cầu Giấy.
