Ngày 8/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đỗ Trọng Hưng (44 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) để điều tra về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Ngày 24/4, Công an phường Tân Hiệp (TP Biên Hòa) nhận tin báo có người đàn ông trà trộn vào trường tiểu học trên địa bàn và có hành vi dâm ô với một học sinh nữ (7 tuổi). 
Qua camera an ninh, Công an phường Tân Hiệp xác định người đàn ông ấy là Đỗ Trọng Hưng nên mời đối tượng lên làm việc. 
Tại cơ quan công an, Hưng khai nhận sáng 23/4, Hưng đi xe máy từ phường Trảng Dài đến trường tiểu học ở phường Tân Hiệp. Tại đây, Hưng bỏ xe ở trước cổng trường, đi bộ lên lầu 1, đến cuối dãy phòng học nhằm mục đích tiếp cận các bé gái để thực hiện hành vi dâm ô. 
Lúc này, Hưng gặp một bé gái hỏi vị trí nhà vệ sinh, và nói bé đi cùng vào nhà vệ sinh rồi thực hiện hành vi dâm ô. 
