Ngày 18/5, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết đã khởi tố vụ án hình sự vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, bàn giao 4 nghi phạm cho Công an tỉnh Hà Tĩnh xử lý theo quy định.
Trong số này có 3 người đàn ông quê tỉnh Hải Dương, trường hợp còn lại trú tỉnh Đắk Lắk.
Đeo dây chuyền "khủng" và thắt lưng vàng để qua mắt lực lượng chức năng (Video: Biên phòng cung cấp).
4 người buôn lậu vàng bị bắt quả tang (Ảnh: Văn Nguyễn).
Hôm 17/5, tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), lực lượng biên phòng kiểm tra ô tô bán tải đi từ Lào về.
Bốn người trên xe mang theo 4kg vàng, gồm 4 tấm vàng miếng và 4 sợi dây chuyền. Các đối tượng mang số vàng này trên cổ, còn 4 tấm vàng miếng chế tác thành mặt của thắt lưng.
Tang vật vụ việc (Ảnh: Thế Mạnh).
Bốn người đàn ông không xuất trình được giấy tờ hợp pháp chứng minh nguồn gốc xuất xứ của lô vàng trên.
Nhóm nghi phạm khai mua số vàng trên từ thủ đô Viêng Chăn (Lào) với giá 7,2 tỷ đồng nhằm đưa về Việt Nam bán kiếm lời.
