Ngày 18/4, Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Cơ, Gia Lai thông tin đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra vụ một nam sinh lớp 7 bị hành hung.
Trước đó trưa ngày 17/4, sau khi tan trường, em K.N.B.T. (lớp 7 Trường THCS Nguyễn Hiền) đi về nhà; khi đến vị trí giáp đường Quang Trung (thị trấn Chư Ty) thì bị nhóm thanh niên dùng ghế nhựa, mũ bảo hiểm đánh vào đầu gây thương tích.
Hiện trường vụ học sinh lớp 7 bị đánh (Ảnh cắt từ Clip).
Ngay sau khi nắm sự việc, Trường THCS Nguyễn Hiền đã liên hệ gia đình đề nghị đưa học sinh này đi khám ở cơ sở y tế. Gia đình đã đưa học sinh T. đi điều trị tại Bệnh viện Hoàng Anh Gia Lai.
Sáng 18/4, đại diện nhà trường đã trực tiếp đến bệnh viện thăm hỏi, động viên học sinh T. Nạn nhân bị chấn thương nặng, tâm lý còn hoảng loạn.
Theo lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Cơ, nhà trường đã có văn bản báo cáo và kiến nghị cơ quan chức năng điều tra xử lý những đối tượng tham gia đánh học sinh.
Lực lượng công an đang vào cuộc điều tra, truy tìm nhóm thanh niên hành hung em T.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Cơ cũng chỉ đạo các trường tuyên truyền, giáo dục để đảm bảo an toàn cho học sinh khi đến trường và ngăn chặn, chấm dứt tình trạng bạo lực học đường.
