Đường đi của 300 triệu đồng
Chiều 22/1, phiên xét xử phúc thẩm vụ buôn bán sách giáo khoa giả liên quan đến bị cáo Trần Hùng, cựu Cục phó Cục Quản lý thị trường, cựu Tổ trưởng Tổ 304, nay là Tổ 1444 (Tổng cục Quản lý thị trường), bước sang phần xét hỏi. 
Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội xét hỏi các bị cáo để làm rõ cáo buộc cựu Cục phó Trần Hùng nhận hối lộ 300 triệu đồng.
Tại tòa, bị cáo Lê Việt Phương (cựu Đội phó Quản lý thị trường số 17 Hà Nội) khai, vào tháng 7/2020 phát hiện kho sách lậu của Công ty Phú Hưng Phát do Cao Thị Minh Thuận làm giám đốc.
Trong quá trình thụ lý vụ việc, Phương đã thông báo cho Thuận về những sai phạm tại công ty này. 
Sau đó, Phương nghe từ ông Trần Hùng 2 cuộc điện thoại nói xử lý nhẹ vụ việc nên đã làm theo. Do thời gian đã lâu nên bị cáo không nhớ rõ nội dung từng cuộc gọi. 
Bị cáo Phương khẳng định, ngoài Trần Hùng không có thêm ai tác động xử lý nhẹ vụ việc phát hiện sách lậu của Công ty Phú Hưng Phát. 
Sau khi xử lý giảm nhẹ cho Công ty Phú Hưng Phát, Phương nhận được 310 triệu đồng tiền "cảm ơn" của Cao Thị Bích Thuận.
Số tiền này bị cáo mua đồ đạc, chi tiêu cá nhân và đem về nhà. 
Bị cáo Cao Thị Minh Thuận khai, vào tháng 7/2020, Lê Việt Phương kiểm tra kho sách của Công ty Phú Hưng Phát. 
Tại buổi kiểm tra có sự tham gia của ông Trần Hùng. Sau đó, Thuận liên lạc với bị cáo Hùng để xin giảm nhẹ vụ việc.
Tại tòa, Cao Thị Minh Thuận khẳng định không gặp trực tiếp bị cáo Trần Hùng nhưng có nhắn tin, gọi điện nhiều lần vào các ngày 10, 14 và 15/7/2020 để xin giảm nhẹ.
Cựu Cục phó Trần Hùng tại phiên xét xử phúc thẩm chiều 22/1 (Ảnh: Nguyễn Hải).
HĐXX hỏi: - Trong các cuộc gọi có nhờ vả, xin xỏ Trần Hùng không?
Bị cáo trả lời: - Cuộc điện thoại đầu tiên bị cáo xin Trần Hùng giảm nhẹ. Đến cuộc điện thoại hôm 14/7/2020 thì Trần Hùng nói Lê Việt Phương đang giúp nên mọi việc cứ nhờ Phương. 
Theo lời khai của Thuận, trưa 14/7/2020, Thuận đưa cho Nguyễn Mạnh Hà, Phó giám đốc Công ty Cổ phần In và Văn hóa truyền thông Hà Nội, 300 triệu đồng và dặn đưa cho Nguyễn Duy Hải (lao động tự do) để chuyển cho ông Trần Hùng.
Số tiền 300 triệu đồng đưa cho Trần Hùng gồm 4 cọc tiền 500.000 đồng và 5 cọc tiền 200.000 đồng.
"Bị cáo không trực tiếp chứng kiến Hải đưa tiền cho Trần Hùng nhưng sau đó vụ việc đã được giải quyết (chỉ bị xử phạt hành chính)", Thuận khai.
Đối chất tại tòa, bị cáo Nguyễn Mạnh Hà cho rằng, ngày 15/7/2020 đã đưa cho Nguyễn Duy Hải 300 triệu đồng. Số tiền này để Hải đưa cho bị cáo Trần Hùng. 
"Bị cáo và Hải chơi với nhau ngoài xã hội. Hải hay đi săn tìm các cơ sở vi phạm để báo các cơ quan chức năng", Hà khai về mối quan hệ với Nguyễn Duy Hải. 
Cựu Cục phó khẳng định không nhận hối lộ
Sau phần lời khai của Lê Việt Phương, Cao Thị Minh Thuận và Nguyễn Mạnh Hà, bị cáo Trần Hùng khẳng định những lời khai này hoàn toàn không chính xác. 
"Trong 10 năm tôi công tác không ai buôn bán hàng giả có thể mua chuộc được tôi", ông Hùng nói và khẳng định không chỉ đạo, tác động Lê Việt Phương xử lý nhẹ vụ việc của Công ty Phú Hưng Phát. 
Cựu Cục phó trình bày, quy định của ngành quản lý thị trường thì tất cả mọi việc do cục trưởng phụ trách và chỉ đạo trực tiếp.
Cục trưởng phân cho đội trưởng nào thì đội đấy đi kiểm tra còn đội phó có trách nhiệm thực hiện.
Ông Trần Hùng quả quyết vụ buôn lậu sách liên quan Cao Thị Minh Thuận đủ căn cứ xử lý hình sự. Sau khi biết nhóm của Thuận chỉ bị xử phạt hành chính, bị cáo đã đề nghị phải chuyển hồ sơ cho cơ quan công an để điều tra, xử lý.
Bị cáo Trần Hùng tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Ông Hùng cũng khẳng định không biết Cao Thị Minh Thuận là ai, lần gặp Thuận duy nhất là tại buổi khám kho sách của Công ty Phú Hưng Phát diễn ra vào tháng 7/2020.
Sau khi phát hiện ra kho sách lậu của Công ty Phú Hưng Phát, Thuận gọi điện, nhắn tin xin gặp nhưng ông Hùng không đồng ý.
Cựu Cục phó cũng khai không biết Nguyễn Duy Hải là ai và không nhận tiền từ Hải. 
Ông Hùng khai, ngày 14/7/2020, Hải hẹn gặp ông tại một quán cà phê. Tại buổi gặp này, Hải chỉ khen ông Hùng khám phá ra vụ sách lậu lớn, không đề cập đến việc giúp đỡ Công ty Phú Hưng Phát. 
Đến trưa 15/7/2020, Hải tiếp tục lên phòng làm việc của ông Hùng. Thời điểm đó trong phòng còn hai người khác. Sau đó, Hải để quên chiếc túi màu đen nên ông Hùng bảo đồng nghiệp gọi Hải quay lại lấy chiếc túi cầm về.
