Bị phạt tù vì ngoại tình với vợ quân nhân 
Trung Quốc
Luật quy định bất cứ ai chung sống hoặc kết hôn với người khác mà biết người đó là vợ/chồng của quân nhân sẽ phải đối mặt với mức án lên tới 3 năm.
Nhật báo Tòa án Nhân dân đưa tin, ngày 15/2, một người đàn ông họ Mã đã bị tòa án ở Đôn Hoa, tỉnh Cát Lâm, tuyên án 10 tháng tù vì tội phá hoại một cuộc hôn nhân của quân nhân đang phục vụ trong Quân đội Giải phóng Nhân dân (PLA).
Bản án xác định, Mã gặp người phụ nữ tên Dương, đồng nghiệp cũ, vào năm 2022 và cả hai đã quan hệ tình cảm. Khi cô Dương nói đã kết hôn và chồng là quân nhân PLA, Mã ban đầu không coi trọng điều đó. Anh ta khẳng định người khác rằng Dương là bạn gái mình.
Một thời gian sau, khi Dương nói việc quan hệ ngoài luồng với cô là phạm tội hình sự, Ma chấm dứt mối tình cảm lãng mạn ngay lập tức.
Tuy nhiên, họ lại hẹn hò một tháng sau đó vì Mã nói rằng không thể sống thiếu cô. Hai người sống như vợ chồng tại nhà của Mã.
Dương sau đó đã yêu cầu chồng cô, người đang sống ở một thành phố khác khi phục vụ trong PLA, ly hôn. Điều này khiến chàng quân nhân nghi ngờ rằng vợ ngoại tình.
Người chồng sau đó đã kiểm tra camera giám sát trong cộng đồng dân cư của họ khi anh ta trở nhà nghỉ phép. Phát hiện sự không chung thủy của cô, anh quyết định báo cảnh sát.
Tòa cho biết Mã thừa nhận hành vi trước tòa, do đó được hưởng mức án nhẹ hơn khung quy định (3 năm tù).
Theo Luật Quốc phòng Trung Quốc, hình phạt với tội danh này rất khắc nghiệt vì nhà nước không chỉ có nghĩa vụ bảo vệ đặc biệt hôn nhân của quân nhân mà còn phải tôn trọng và bảo vệ danh dự của những quân nhân đang phục vụ trong quân đội.
Do các binh sĩ thường sống xa nhà và không thể chăm sóc gia đình, việc lợi dụng sự vắng mặt của họ để phá hoại hôn nhân bị xem là "vô đạo đức và tội ác". Vì khi cuộc hôn nhân của họ gặp nguy hiểm, tư duy của người lính sẽ bị ảnh hưởng...
Luật do đó cũng rất coi quan trọng bảo vệ sự ổn định của một cuộc hôn nhân của người lính. Bất kỳ hành động nào dẫn đến việc phá vỡ hôn nhân quân nhân đều phải bị trừng phạt nghiêm khắc.
Sự bảo vệ của đất nước đối với các cuộc hôn nhân của quân nhân chỉ chấm dứt khi họ kết thúc nghĩa vụ quân sự. Con của các quân nhân PLA cũng được cộng điểm trong các kỳ thi tốt nghiệp chuyển cấp, thi đại học.
Hải Thư (Theo SCMP)
