Người dân: 'Đám đông đập phá, hò hét, tràn ra ngoài trại cai nghiện' 
Sóc Trăng
Cảnh sát đề nghị nhà dân gần cơ sở cai nghiện ma túy đóng cửa, trước khi 191 học viên đập phá trại, hò hét tấn công bảo vệ, tràn ra ngoài túa đi các ngả.
Nhà chị Thạch Thị Lương, 38 tuổi, gần trại cai nghiện ma túy thuộc Sở Lao động thương binh xã hội tỉnh Sóc Trăng, nằm trên đường Hồ Nước Ngọt, phường 5, TP Sóc Trăng. Cơ sở có diện tích 9,1 ha, thành lập năm 1989 với khoảng 60 cán bộ, nhân viên. Hiện giáo dục, chăm sóc cho 419 học viên.
Gần 19h ngày 24/2, chị Lương và người dân xung quanh nghe tiếng đập phá đồ đạc, la hét rất lớn bên trong trại cai nghiện. Ngay sau đó công an kêu gọi người dân đóng cửa ở trong nhà.
Vài phút sau, hàng chục thanh niên trong trại bắt đầu đập ổ khóa, phá cổng chạy túa ra đường. Cảnh sát cơ động được huy động đến hiện trường giữ an ninh trật tự, xịt hơi cay nhưng không ngăn nổi đám đông. Các nhóm học viên cầm cây, thanh sắt, búa, dao... vừa đi vừa kêu gọi những người khác "chạy đi anh em".
"Tiếng la hét, chó sủa vang động cả khu vực. Quá sợ hãi nên không ai ở khu này dám ra khỏi nhà", chị Lương kể, thêm rằng những người bỏ trốn không đi theo các đường lớn mà lội tắt qua cánh đồng, bởi phía sau trại là ruộng lúa, vườn cây của người dân.
Theo ông Lâm Tấn Hòa, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Sóc Trăng, vụ bỏ trốn đồng loạt của 191 người nhen nhóm từ trưa hôm qua. Lúc đó, khoảng 20 học viên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau, gây thương tích cho 4 người.
Cảnh sát mời nhóm này lên làm việc nhưng họ không chấp hành vì sợ bị truy cứu, khiến thời gian được ra trại lâu hơn. Đến chiều, hàng chục học viên đã phá cửa phòng, sau đó mang hung khí đến đập phá một số phòng quản lý, đuổi đánh cán bộ quản lý và lực lượng bảo vệ rồi phá cổng chạy ra ngoài. Những người khác lợi dụng hỗn loạn bỏ trốn theo.
Sau khi ra ngoài, các học viên lang thang khắp các đường phố, hầu hết đi bộ. Một số người vào nhà dân xin nước uống, thức ăn, thuốc hút. Đến nay, cơ quan chức năng chưa ghi nhận trường hợp người trốn trại gây rối trật tự nghiêm trọng hay làm ảnh hưởng người dân.
Theo đánh giá của chính quyền tỉnh Sóc Trăng, nguyên nhân học viên trốn trại đồng loạt là bị một số người kích động, "té nước theo mưa" gây ra hỗn loạn. Bên cạnh đó, cơ sở vật chất xuống cấp (đang được cải tạo), số lượng cán bộ còn mỏng, chưa đảm bảo cho công tác quản lý, giáo dục, chăm sóc 419 học viên (sức chứa khoảng 300 người).
Trong hôm nay, Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng đã tổ chức cuộc họp với các ngành chức năng để đánh giá tình hình, xác định nguyên nhân và bàn phương án, giải pháp sớm khắc phục hậu quả. Tỉnh cũng chỉ đạo địa phương phối hợp cơ quan chuyên môn vận động những học viên quay lại cơ sở.
Đến chiều 25/2, hơn 100 trong số 191 học viên trốn khỏi cơ sở cai nghiện đã bị cơ quan chức năng bắt lại, sau gần một ngày lẩn trốn ở nhiều nơi. Công an tỉnh và chính quyền địa phương đã đến các gia đình có học viên trốn trại để tuyên truyền, vận động họ quay trở lại cơ sở cai nghiện.
Trước đó, tháng 2/2022, tại cơ sở này có hơn 100 học viên trốn trại. Ngày 30/8/2023, Công an TP Sóc Trăng bắt quả tang một học viên tàng trữ trái phép chất ma túy, thu giữ hơn 9gr ma túy đá. Tại cơ quan điều tra, người này khai đã nhiều lần cùng 14 học viên khác ở chung phòng tổ chức sử dụng ma túy.
An Minh
