Khoảng 22h30 hôm 8/7/2002, cảnh sát nhận cuộc gọi báo án mạng tại một căn hộ ở khu Crown Heights, quận Brooklyn, thành phố New York, Mỹ.
Khi cảnh sát tới căn hộ, họ thấy một phụ nữ tử vong với viên đạn ở phía sau đầu. Một viên đạn khác găm vào bụng người phụ nữ. Nạn nhân là Patricia Neverson.
Bi kịch gia đình bởi kẻ cục súc
Vài giờ trước đó, Patricia Neverson nói chuyện với con trai bà, Akim Neverson, về việc bà sẽ xem trận đấu bóng rổ mà Akim tham gia ở trường trung học phổ thông. Tuy nhiên, Patricia đã không tới trường, và Akim trở về nhà ông ngoại.
Tình cờ, Akim bước tới gần ông ngoại khi ông đang nói chuyện qua điện thoại với Andre Neverson, cậu ruột của Akim và là em ruột của Patricia.
"Sao mày có thể gây nên tội ác ấy. Đó là chị của mày", ông ngoại của Akim nói như vậy với con trai. Akim vội trở về căn hộ và thấy nhiều cảnh sát xuất hiện.
Họ nói rằng mẹ cậu đã qua đời và chính ông ngoại gọi cảnh sát để báo án, đồng thời tiết lộ em trai của nạn nhân bắn cô.
Patricia Neverson qua đời bởi những phát đạn từ em trai vào năm 2002 (Ảnh: The New York Daily News).
Lớn lên ở Trinidad trước khi tới Mỹ cùng gia đình ở tuổi 22, Patricia là một bà mẹ đơn thân. Cô có quan hệ rất tốt với những người thân, bao gồm em trai Andre Neverson. Bản thân Akim cũng coi Andre là "người cậu tuyệt vời nhất trên đời".
Với thân hình cơ bắp vạm vỡ, Andre làm công việc phối nhạc tại một quán bar. Hắn là người nóng tính và không có khả năng kiềm chế mỗi khi giận dữ.
Hồi năm 1992, Andre lĩnh án tù 5 năm vì bắn 5 phát súng khiến bác của người yêu tử vong. Một số người yêu cũ của Andre cũng xác nhận hắn rất cục súc, luôn đánh người khác mỗi khi hắn nổi nóng.
Trong khi Andre chấp hành án tù vì giết bác của người yêu, hắn được công ty bảo hiểm bồi thường 20.000 USD do gặp tai nạn giao thông bởi lỗi của một xe cứu thương. Andre đồng ý để Patricia dùng khoản tiền đó để mua một ngôi nhà, và cô sẽ trả lại tiền khi hắn mãn hạn tù.
Nhưng sau khi Andre mãn hạn tù sớm nhờ ân xá, giới chức trục xuất hắn sang Trinadad. Để đưa Andre trở lại Mỹ, Patricia và một số bạn của cô chi vài nghìn USD để làm một hộ chiếu giả của Jamaica cho Andre.
Nhờ hộ chiếu giả mà Andre có thể trở về Mỹ. Song tình hình trở nên tồi tệ khi Andre trở lại Mỹ. Hắn muốn trở thành chủ căn hộ trên giấy tờ, song việc đó bất khả thi vì hắn đang cư trú trái phép trên lãnh thổ Mỹ. Việc Andre rời khỏi Trinidad và trở lại Mỹ cũng vi phạm điều kiện ân xá.
Patricia muốn trả lại 20.000 USD cho em trai, song Andre từ chối nhận tiền. Đòi hỏi vô lý của Andre khiến quan hệ giữa hắn với Patricia trở nên ngột ngạt từng ngày. Đó là động cơ để hắn đoạt mạng chị gái.
Người yêu của nghi phạm cũng mất mạng
Andre Neverson là nghi phạm duy nhất trong vụ sát hại Patricia nhưng hắn đã bỏ trốn. Song một nỗi lo khác xuất hiện khi Donna Davis, người yêu của Andre cũng biến mất.
Một số người thấy Donna ngồi trong một ô tô màu xanh dương cùng Andre. Ngày 10/7/2002, cảnh sát thấy chiếc ô tô màu xanh dương gần một công viên ở quận Brooklyn. Một áo phông nhuốm máu cùng một khuyên tai vỡ nằm trong ô tô, và nhiều vết máu trên sàn xe. Áo phông và khuyên tai đều thuộc về Donna.
Đúng một ngày sau, một người dân phát hiện thi thể Donna ở một khu đất trống cách vị trí ô tô khoảng 5 km. Một viên đạn găm phía sau đầu cô. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Donna chết cùng đêm với Patricia.
Donna Davis, người yêu của Andre Neverson, cũng tử vong bởi khẩu súng của hắn (Ảnh: The New York Daily News).
Giới chức Mỹ phát lệnh truy nã toàn quốc và quốc tế đối với Andre Neverson. Cảnh sát lo ngại hắn đã rời khỏi Mỹ bằng hộ chiếu Jamaica giả. Tuy nhiên, họ đã dự đoán sai.
Andre đã xâm nhập nhà của một cô người yêu cũ hai lần. Nhưng mỗi khi cảnh sát đến nhà cô này, Andre đều kịp tẩu thoát. Trong vòng 16 năm tiếp theo, cảnh sát không phát hiện thêm bất kỳ manh mối nào về hành tung của Andre.
Hung thủ bất ngờ sa lưới
Vào tháng 9/2018, cảnh sát bắt Andre vì tội lái xe ẩu ở bang Connecticut. Không biết Andre là kẻ bị truy nã, cảnh sát bang Connecticut chỉ phạt tiền rồi thả. Chỉ đến khi thấy vân tay của hắn trùng khớp với vân tay của kẻ đang lẩn trốn, cảnh sát đến nhà của hắn ở bang Connecticut theo địa chỉ đăng ký bằng lái xe.
Trước sự ngạc nhiên của họ, Andre vẫn ở nhà. Họ bắt hắn ngay lập tức. Một điều gây sửng sốt nữa là Andre có một con gái 16 tuổi ở bang Connecticut.
Cảnh sát bắt Andre Neverson vào năm 2018 tại bang Connecticut (Ảnh: NBC News).
Quá trình xét xử Andre Neverson bắt đầu tại một tòa án quận Brooklyn vào năm 2021.
Bồi thẩm đoàn kết luận bị cáo (57 tuổi vào thời điểm tòa xét xử) phạm hai tội danh Giết người, một tội danh sở hữu vũ khí trái phép. Thẩm phán tuyên phạt Andre Neverson 50 năm tù.
