Sáng 20/5/1999, một cảnh sát phát hiện hỏa hoạn trong một ngôi nhà ở thành phố North Bend, bang Oregon, Mỹ nên xông vào ngôi nhà để cứu nạn sau khi gọi xe cứu hỏa. Viên cảnh sát thấy thi thể một phụ nữ trên giường, mặc quần, áo nhưng chân không đeo tất.
Cái chết không rõ nguyên nhân
Nạn nhân là LaQuinta Smith, nhân viên của một siêu thị. Người phụ nữ 36 tuổi ở nhà một mình vào thời điểm hỏa hoạn xảy ra, còn chồng và 2 con trai của cô ở nơi khác. Alby Smith, chồng của nạn nhân, từng ly hôn và có một con riêng trước khi gặp LaQuinta. Họ có một con trai chung sau khi kết hôn.
Chuyên viên khám nghiệm hiện trường nhận định lửa bắt đầu từ một lò sưởi và họ không thấy dấu hiệu liên quan tới hành động xâm nhập vào ngôi nhà. Một lọ thuốc ngủ mở nắp trong phòng ngủ của nạn nhân khiến họ nghĩ tới giả thuyết LaQuinta uống thuốc ngủ nên cô không thể tỉnh khi lửa bùng lên.
LaQuinta Smith tử vong trong vụ hỏa hoạn khi đang thực hiện thủ tục ly hôn với chồng (Ảnh: NBC).
Bác sĩ ở phòng cấp cứu của bệnh viện nhận định LaQuinta tử vong do ngạt khói, nhưng trong quá trình giải phẫu tử thi, các chuyên gia pháp y không thấy bồ hóng trong miệng, cổ họng và phổi của nạn nhân. Máu và nước tiểu của cô không chứa khí carbon monoxide (CO). Các yếu tố ấy chỉ ra rằng nạn nhân qua đời trước khi hỏa hoạn xảy ra, song các chuyên gia pháp y chưa tìm ra nguyên nhân khiến bà mẹ 36 tuổi tử vong. Nhóm điều tra chỉ biết chắc một điều: LaQuinta là nạn nhân của một vụ án mạng.
Những điểm bất thường của chồng nạn nhân
Vì sao Alby và LaQuinta không sống cùng nhà? Alby thừa nhận với cảnh sát anh ta đã ly thân với LaQuinta nên chuyển ra khỏi nhà. Anh ta cũng dự đoán vợ muốn kết liễu mạng sống vì chứng trầm cảm. Cảnh sát thấy một cuốn sách về điều trị trầm cảm trong nhà LaQuinta.
Tuy nhiên, các đồng nghiệp và bạn của LaQuinta nói rằng Alby ngoại tình nên cô quyết định ly thân và ráo riết chuẩn bị cho tiến trình ly hôn. Trong công việc, các đồng nghiệp nhận thấy LaQuinta hành xử bình thường, không có dấu hiệu trầm cảm hay tiêu cực.
Ngôi nhà của LaQuinta Smith, nơi vụ hỏa hoạn bùng phát khiến cô thiệt mạng (Ảnh: NBC).
Tood Smith, con trai chung của LaQuinta và Alby, kể rằng vào buổi sáng thảm kịch xảy ra, cậu thấy cha ngủ ở nhà rồi mở cửa khi cảnh sát tới nhà lúc 4h30 sáng. Câu chuyện của Tood đã tạo ra chứng cứ ngoại phạm cho Alby.
Bạn thân của nạn nhân nói với cảnh sát rằng hai nhẫn của LaQuinta đã biến mất. Nạn nhân chỉ tháo cặp nhẫn khi rửa bát, đĩa. Video từ camera ở siêu thị cho thấy vào đêm trước khi hỏa hoạn xảy ra, nạn nhân đeo cặp nhẫn.
Một số người thấy Alby đeo cặp nhẫn sau khi hỏa hoạn xảy ra. Alby nói với nhóm điều tra rằng LaQuinta nhờ anh ta đánh bóng cặp nhẫn. Vì sao LaQuinta lại nhờ chồng đánh bóng nhẫn khi tình cảm của cô với anh ta đã hết, và cô vẫn đeo chúng vào đêm trước khi cô tử vong?
LaQuinta từng kể với cô bạn thân rằng Alby sống ở nơi khác nhưng vẫn có chìa khóa của nhà cô. Anh ta từng dùng chìa khóa để mở cửa nhà LaQuinta mà không hề hỏi ý kiến. Sau khi tự ý mở cửa, anh ta xin lỗi LaQuinta, đồng thời đề nghị nấu bữa tối và pha trà cho cô để chuộc lỗi.
Kẽ hở trong chứng cứ ngoại phạm
Trong lần thẩm vấn tiếp theo vào hôm 26/5/1999, Alby không vượt qua bài kiểm tra nói dối. Song cảnh sát không thể bắt anh ta vì họ chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân cái chết của LaQuinta, cũng chưa có bằng chứng trực tiếp về vai trò của Alby với cái chết của vợ. Ngoài ra, cậu con trai Todd đã tạo chứng cứ ngoại phạm cho cha.
Vì sao lọ thuốc ngủ xuất hiện trong nhà LaQuinta? Nhóm điều tra nghĩ tới giả thuyết cô đã bị lừa uống thuốc ngủ. Thật không may, chuyên gia pháp y không kiểm tra sự tồn tại của thuốc ngủ trong cơ thể nạn nhân khi giải phẫu tử thi.
Vì thế, vào giữa tháng 6/1999, nhóm điều tra khai quật mộ nạn nhân để giải phẫu tử thi lần thứ hai. Kết quả cho thấy dạ dày của LaQuinta chứa thuốc ngủ. Lượng thuốc ngủ không đủ lớn để khiến cô tử vong, song vẫn khiến cô không đủ tỉnh táo để tránh khói hay kêu cứu khi hỏa hoạn xảy ra.
Bạn thân của LaQuinta kể rằng Alby từng lừa vợ uống thuốc ngủ ít nhất một lần trước đây, nên anh ta có thể lặp lại hành động đó.
Với hy vọng tìm ra kẽ hở trong chứng cứ ngoại phạm của Alby, nhóm điều tra nói chuyện với cậu bé Todd một lần nữa vào tháng 3/2000. Nhờ hỏi kỹ, họ phát hiện kẽ hở trong chứng cứ ngoại phạm của nghi phạm. Todd thừa nhận cậu luôn ngủ rất sâu nên khi hỏa hoạn xảy ra, cậu không thể biết Alby đang ngủ hay làm gì.
Giả thuyết của nhóm điều tra là vì quá hiểu con trai, rất có thể Alby đã đưa cậu sang ngủ cùng anh ta để tạo chứng cứ ngoại phạm. Sau đó, Alby lẻn vào nhà LaQuinta vào lúc cô chưa về, pha thuốc ngủ vào trà rồi quay về nhà anh ta. Chờ khi con trai ngủ say, Alby sang nhà vợ khi cô đã bất tỉnh vì uống trà. Anh ta đặt vợ vào giường trong buồng ngủ rồi phóng hỏa.
Cảnh sát bắt Alby Smith vào ngày 31/3/2000. Kiểm tra các hồ sơ tài chính của nghi phạm, họ phát hiện Alby là người thụ hưởng duy nhất trong hợp đồng bảo hiểm ngôi nhà nếu LaQuinta chết. Nhóm điều tra nhận ra rằng, bằng việc đốt nhà và đoạt mạng vợ, Alby vừa có khoản tiền bồi thường bảo hiểm lớn, vừa thoát khỏi người phụ nữ mà anh ta muốn ly hôn.
Khó khăn lớn nhất của cơ quan công tố là họ không có chứng cứ trực tiếp để chứng minh Alby Smith phóng hỏa và lừa vợ uống thuốc mê. Trong quá trình xét xử, Alby Smith một mực tuyên bố vẫn còn yêu vợ và đã chuẩn bị cho việc tái hợp. Mặc dù vậy, bồi thẩm đoàn không tin câu chuyện của bị cáo 36 tuổi và kết luận anh ta đã sát hại vợ. Ngày 21/6/2001, thẩm phán tuyên bị cáo 32 năm tù vì phạm tội Giết người và Phá hoại tài sản.
