Ngày 14/5, thông tin từ Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội cho hay, đơn vị vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Đình Thắng (35 tuổi, ở Thường Tín, Hà Nội) về tội Giết người.
Theo hồ sơ vụ án, trước đây, Thắng có quan hệ tình cảm với chị Nguyễn Thị T. (30 tuổi, ở Thường Tín).
Thời điểm tháng 3/2013, Thắng bị Tòa án nhân dân Tối cao tại Hà Nội xử phạt 18 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em. Đến tháng 5/2023, anh ta chấp hành xong hình phạt tù.
Sau khi chấp hành án xong, về lại địa phương, Thắng muốn nối lại quan hệ tình cảm với chị T.
Tối 26/11/2023, Thắng đi xe máy từ nhà đến quán ốc của chị T. ở khu nghĩa trang liệt sĩ xã Văn Phú, huyện Thường Tín. Lúc này, ở quán có anh Nguyễn Văn Th. (34 tuổi, ở huyện Thường Tín) đang ngồi nói chuyện với chị T.
Ảnh minh họa (Ảnh: Nguyễn Vinh).
Do nghi ngờ hai người có quan hệ tình cảm nên Thắng ghen tuông, dừng xe và xuống đi bộ vào trong quán và chửi bới.
Lời qua tiếng lại, Thắng lấy dao gọt hoa quả trong quán chỉ về phía anh Th., thì được mọi người can ngăn. Sau đó, anh Th. lấy xe máy bỏ đi ra đường tỉnh lộ 427.
Thấy vậy, Thắng ra ngoài lấy xe máy của mình đuổi theo anh Th.
Khi anh Th. đi đến đoạn đường qua cổng Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 (huyện Thường Tín, Hà Nội) bị ngã xuống đường. 
Thấy vậy, Thắng phóng xe máy với tốc độ cao (khoảng 60-70km/giờ) đâm thẳng vào vùng bụng, sườn của anh Th., rồi đẩy anh này đi một đoạn trước khi xe của Thắng cũng bị đổ xuống đường.
Gây án xong, Thắng đi xe máy khỏi hiện trường. Trong khi đó anh Th. được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đến ngày 27/11/2023 tử vong.
Cùng ngày, Thắng bị bắt giữ để điều tra về hành vi giết người. 
