Ngày 14/5, Công an TP Hà Nội cho biết Công an quận Tây Hồ đang điều tra đơn trình báo của một bà lão về việc bị lừa đảo.
Theo cơ quan chức năng, bà T. (77 tuổi) nhận được điện thoại của một đối tượng tự xưng là cán bộ Công an quận Hoàn Kiếm, nói bà đang nợ ngân hàng 63 tỷ đồng.
Khi đó, đối tượng yêu cầu bà chuyển tiền vào tài khoản của đối tượng để xác minh. Do lo sợ, bà T. đã chuyển khoản 6 lần với tổng số tiền gần 18 tỷ đồng cho đối tượng. Sau đó, bà P. biết mình bị lừa nên đã tới cơ quan công an trình báo.
Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân cần cảnh giác, tuyên truyền đến người thân, bạn bè về thủ đoạn trên, tránh mắc bẫy của đối tượng xấu.
Nhà chức trách nhấn mạnh, để làm việc với người dân, cơ quan chức năng sẽ trực tiếp gửi giấy mời, giấy triệu tập hoặc gửi qua công an địa phương; tuyệt đối không yêu cầu người dân chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng.
Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo như trên, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất.
