Ngày 7/5, Công an huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang, đang củng cố tài liệu, xử lý các đối tượng có hành vi "báo chốt". 
Theo cơ quan chức năng, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Sơn Động phát hiện một hội nhóm Facebook tên "Taxi Lương Sơn" có hành vi báo chốt, địa điểm làm nhiệm vụ của lực lượng Cảnh sát giao thông.
Công an huyện Sơn Động sau đó đã làm việc với V.V.P. (40 tuổi), L.V.T. (36 tuổi, cùng là quản trị viên) và H.Đ.D. (44 tuổi, thành viên nhóm "Taxi Lương Sơn"). 
Nhóm Facebook chuyên báo chốt (Ảnh: Công an Bắc Giang).
Tại trụ sở công an, các đối tượng khai nhận nhóm chat được thành lập từ năm 2020. Thời gian đầu, các thành viên giao lưu, trao đổi khách hàng. Đến giữa năm 2023, khi lực lượng CSGT tăng cường công tác tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm, đặc biệt là đo nồng độ cồn.
Vì vậy, nhiều thành viên trong nhóm tham gia báo chốt đo nhằm mục đích tránh chốt, tránh việc bị xử lý vi phạm. Việc thông báo chốt trên nhóm được thực hiện dưới dạng ghi âm, tin nhắn và hình ảnh.
Theo nhà chức trách, việc thông báo chốt, địa điểm lực lượng Cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ vi phạm quy định tại điểm e khoản 3 Điều 102, Nghị định15/2020/NĐ-CP của Chính phủ về Thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật.
