Trưa 1/5, Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đã bắt giữ đối tượng Võ Chí Cường (29 tuổi, ngụ xã Thạnh Đông B, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang), để điều tra về hành vi chém thương vong 3 người ở thành phố này vào chiều qua (30/4).
Đối tượng Võ Chí Cường (Ảnh: CTV).
Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều 30/4, Cường cầm dao dài vào nhà ông Nguyễn Tư T. (61 tuổi, ngụ xã Thạnh Thắng, huyện Vĩnh Thạnh, Cần Thơ). Thấy ông T. đang nằm trên võng, Cường đã lao đến chém nạn nhân nguy kịch.
Ra khỏi nhà ông T., đi khoảng 200m, Cường gặp và chém cháu Huỳnh Gia H. (11 tuổi) nhiều nhát.
Đi thêm một đoạn, Cường thấy chị Đỗ Thị Bé H. (30 tuổi) đang nằm trên võng trước nhà. Đối tượng tiếp tục lao vào chém chị H. trọng thương.
Sau khi gây án, Cường chạy ra đồng lúa lẩn trốn.
Hung khí gây án và chiếc xe Cường dùng để bỏ trốn (Ảnh: CTV).
Các nạn nhân được người dân và lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên do bị thương quá nặng, ông H. không qua khỏi.
Công an TP Cần Thơ cho biết, sau 16 giờ tìm kiếm, sáng 1/5, lực lượng chức năng đã bắt được đối tượng Cường đang trốn trên ruộng lúa ở xã Thới Đông, huyện Cờ Đỏ. Công an thu giữ được 4 con dao cùng chiếc xe máy Cường sử dụng trong lúc gây án và bỏ trốn.
Qua xác minh nhanh, cơ quan điều tra xác định Cường là bệnh nhân tâm thần thuộc diện quản lý tại địa phương. Trong ngày 30/4, Cường đã gây ra 2 vụ án cố ý gây thương tích ở gần nhà, sau đó tiếp tục chạy qua Cần Thơ rồi gây ra án mạng.
Vụ án đang được Công an TP Cần Thơ tiếp tục điều tra, làm rõ.
