Ngày 7/5, ông Hoàng Lý, Chủ tịch UBND xã Lâm Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), cho biết chính quyền địa phương phối hợp với lực lượng chức năng và người dân đang truy tìm nghi phạm giết người rồi bỏ trốn vào rừng.
Nạn nhân trong vụ việc là chị H.T.M. (trú bản Chút Mút, xã Lâm Thủy), còn nghi phạm là Trần Văn T. (SN 1968), trú xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh.
Chị M. được phát hiện tử vong cách nhà khoảng 900m (Ảnh: Nhật Anh).
Trước đó khoảng 15h ngày 6/5, chị M. cùng T. đi vào khu vực rừng gần nhà chị M. Sau đó không lâu, T. gọi điện cho người thân ở xã Trường Sơn báo mình vừa sát hại chị M. rồi tắt máy. Khi người thân tìm kiếm, phát hiện chị M. tử vong cách nhà khoảng 900m.
Nhận tin báo, Công an tỉnh Quảng Bình triển khai lực lượng tới địa bàn phối hợp với bộ đội biên phòng, chính quyền và nhân dân tiến hành truy tìm nghi phạm.
Lực lượng chức năng đã lùng sục xuyên đêm 6/5, tuy nhiên do địa hình phức tạp, rừng rậm nên đến sáng nay vẫn chưa tìm thấy nghi phạm.
Theo lãnh đạo UBND xã Lâm Thủy, nghi phạm T. có mối quan hệ tình cảm với chị M. thời gian dài nhưng không đăng ký kết hôn. Nguyên nhân ban đầu có thể do ghen tuông dẫn đến việc T. ra tay sát hại chị M.
