Sau 8 ngày xét xử và nghị án, chiều 31/1, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Khánh Hòa đã tuyên án 9 bị cáo phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại dự án OCEANUS (nay đổi tên là Mường Thanh Viễn Triều).
Trong đó, bị cáo Nguyễn Chiến Thắng, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa bị phạt 5 năm tù; Đào Công Thiên, cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh và Võ Tấn Thái, cựu Giám đốc Sở TN&MT, cùng bị phạt 3 năm tù.
Các cựu lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa đứng nghe tòa tuyên án (Ảnh: Trung Thi).
Bị cáo Nguyễn Ngọc Tâm, cựu Phó Giám đốc Sở Tài chính, lĩnh 2 năm 6 tháng tù; Vũ Xuân Thiềng, cựu Phó Giám đốc Sở TN&MT, lĩnh 2 năm tù.
Bị cáo Trần Quang Bửu, cựu Phó Giám đốc Sở Xây dựng; Nguyễn Văn Nhựt, cựu Phó Giám đốc Sở KH&ĐT; Trần Sỹ Quân - cựu Phó Cục Thuế và Lê Huy Toàn - cựu Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang, cùng bị tuyên 1 năm 6 tháng tù.
Trong số các bị cáo trên, có 8 bị cáo đã từng bị TAND tỉnh Khánh Hòa xét xử trong nhiều vụ án về đất đai. Do đó, tổng hợp hình phạt bị cáo Nguyễn Chiến Thắng phải chấp hành là 22 năm 6 tháng tù; Đào Công Thiên 16 năm 6 tháng tù; Võ Tấn Thái 13 năm tù; Nguyễn Ngọc Tâm 4 năm 6 tháng tù; Vũ Xuân Thiềng 5 năm tù; Trần Quang Bửu 4 năm tù; Trần Sỹ Quân và Lê Huy Toàn 3 năm 6 tháng tù.
Bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Khánh Hòa xác định, trong vụ án xảy ra tại dự án Mường Thanh Viễn Triều, 9 bị cáo đã có sai phạm trong cấp phép đầu tư, phê duyệt quy hoạch, giao đất, xác định giá đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Các khối nhà cao tầng ở dự án Mường Thanh Viễn Triều (Ảnh: Trung Thi).
Các sai phạm trên đã làm thất thoát tài sản nhà nước tại thời điểm tháng 10/2015 là hơn 5,6 tỷ đồng; tại thời điểm khởi tố vụ án (1/2022) là hơn 350 tỷ đồng.
Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Khánh Hòa nhận định hành vi của các bị cáo trên là nguy hiểm cho xã hội, đã trực tiếp xâm phạm trật tự quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, gây thất thoát, lãng phí.
Đặc biệt, 9 bị cáo đã gây ra dư luận xấu, làm giảm lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước.
Trong vụ án này, các bị cáo là người có chức vụ, quyền hạn đại diện cho nhà nước trong việc quản lý tài sản công nhưng đã thiếu trách nhiệm, tùy tiện trong các quyết sách nên đã gây thất thoát, lãng phí tài sản nhà nước.
Trong đó, bị cáo Nguyễn Chiến Thắng với vị trí, vai trò là người đứng đầu UBND tỉnh đã thực hiện nhiều chỉ đạo trái quy định của pháp luật. Sai phạm của bị cáo Thắng là tiền đề cho toàn bộ sai phạm về sau của 8 cấp dưới.
Cựu Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Chiến Thắng (Ảnh: Trung Thi).
Về trách nhiệm dân sự, HĐXX TAND tỉnh Khánh Hòa nhận định đối với khu đất ở Bãi Dương, theo quy định phải thu hồi. Tuy nhiên Công ty CP Mường Thanh Viễn Triều (sáp nhập vào Công ty cổ phần Tập đoàn Mường Thanh) đã xây dựng các khối nhà cao 40 tầng và đưa vào sử dụng.
Tòa cho rằng Công ty CP Mường Thanh là doanh nghiệp hưởng lợi trực tiếp từ sai phạm của các bị cáo, do vậy tuyên buộc chủ dự án Mường Thanh Viễn Triều phải nộp cho UBND tỉnh Khánh Hòa hơn 356 tỷ đồng.
Sáp nhập dự án vào Tập đoàn Mường Thanh
Theo cáo trạng, khu đất rộng hơn 22.000m2 ở Bãi Dương trước đây thuộc Nhà nghỉ Tỉnh ủy Khánh Hòa, sau đó được điều chỉnh thành đất thương mại, dịch vụ.
Năm 2011, ông Nguyễn Chiến Thắng thời điểm giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa muốn dùng khu đất này để ký kết hợp đồng BT làm các hạng mục đường giao thông.
Từ năm 2012 đến năm 2017, một doanh nghiệp đứng ra xin làm dự án khu phức hợp rồi chuyển dự án, cuối cùng sáp nhập vào Công ty cổ phần Tập đoàn Mường Thanh xây dựng khu khách sạn, căn hộ cao cấp Mường Thanh Viễn Triều.
Quá trình thực hiện dự án này, ông Thắng và 8 cấp dưới đã có nhiều sai phạm gây thất thoát tài sản nhà nước.
