Ngày 31/5, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ninh đưa ra xét xử vụ án hình sự sơ thẩm đối với bị cáo Hoàng Ngọc Trường (47 tuổi, ở thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) về tội Giết người.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Ninh, khoảng 23h40 ngày 23/12/2022, do mâu thuẫn trong chuyện tình cảm, Hoàng Ngọc Trường đã dùng dây điện đấu nối từ hiệu điện thế 220V vào cánh cổng bằng kim loại của gia đình bà Trần Thị Minh H. (48 tuổi, ở thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh). Mục đích của Trường là làm cho bà H. bị điện giật.
Bị cáo Hoàng Ngọc Trường (Ảnh: Công an Quảng Ninh).
Khoảng 7h30 ngày 24/12/2022, người dân trong khu vực phát hiện đường điện nối từ cột điện vào cổng sắt nhà bà H. nên đã báo lực lượng chức năng.
Nhận tin báo, cơ quan công an đã làm rõ những mối quan hệ của bà H., từ đó xác định Hoàng Ngọc Trường từng có tình cảm với bà H. nhiều năm trước, đôi bên mới phát sinh mâu thuẫn.
Tại cơ quan công an, Trường đã khai nhận hành vi phạm tội nhằm giết tình cũ.
Sau khi xét xử, tòa án đã tuyên phạt Hoàng Ngọc Trường 8 năm tù giam về tội Giết người.
