Trưa 14/5, lãnh đạo UBND xã Viên Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An cho phóng viên Dân trí biết, cơ quan công an đã bắt được đối tượng Bùi Văn Thuận (SN 1964), kẻ sát hại chính anh trai mình là ông B.V.H. (SN 1950), cùng trú tại xã Viên Thành, huyện Yên Thành.
"Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn và bị công an bắt giữ tại địa bàn huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) vào 24h ngày 13/5", vị lãnh đạo xã Viên Thành xác nhận.
Cũng theo vị lãnh đạo xã Viên Thành, sự việc xảy ra vào 19h30 ngày 13/5 tại địa bàn xóm 3, xã Viên Thành.
Hiện trường vụ án mạng (Ảnh: Nguyễn Viết).
Vào khoảng thời gian trên, gia đình ông Thuận có tổ chức mừng chẵn tháng cho cháu và có mời ông H., song người này không tham dự.
Sau khi uống rượu vào, ông Thuận đã đi sang nhà ông H. để nói chuyện. Khi vừa sang nhà ông H., ông Thuận thấy anh trai mình nằm trên võng nên đã rút dao thủ sẵn từ trước, đâm nhiều nhát khiến ông H. tử vong.
Phát hiện sự việc, 2 người hàng xóm của nạn nhân chạy sang can ngăn nhưng đã bị Thuận vung dao đâm, làm cả 2 bị thương nặng, được đưa đi vào bệnh viện tuyến tỉnh cấp cứu.
Sau khi gây án, đối tượng Thuận đã bỏ trốn khỏi địa bàn. Nhận được tin báo, Công an xã Viên Thành và Công an huyện Yên Thành đã huy động lực lượng xuống hiện trường khám nghiệm, truy bắt đối tượng gây án.
Ngay trong đêm, lực lượng công an đã bắt được đối tượng Thuận khi đang lẩn trốn ở địa bàn huyện Nghĩa Đàn.
Công an huyện Yên Thành đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án mạng.
