Sáng 23/4, Công an tỉnh Lai Châu cho biết vừa phá thành công chuyên án 0424V, bắt giữ các đối tượng gồm: Tẩn Seo Lụ (SN 1986, ở huyện Phong Thổ); Vân Văn Sum (SN 1984, ở huyện Tam Đường); Deng Fuqiang (Đặng Phó Cường, SN 1982, quốc tịch Trung Quốc), đề điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tang vật thu giữ gồm một thỏi kim loại màu vàng có trọng lượng 1kg in chìm chữ Fine GOLD 9999 NET WT 1000g và 350 triệu đồng tiền mặt.
Đối tượng Vân Văn Sum cùng tang vật là thỏi vàng giả nặng 1kg (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, qua công tác nắm tình hình trên không gian mạng, đầu tháng 4, Công an tỉnh Lai Châu phát hiện tài khoản Facebook Lò Thị Họp đăng nội dung bán vàng, kèm hình ảnh một thỏi kim loại màu vàng.
Qua xác minh, cảnh sát xác định có một nhóm đối tượng người Việt Nam cấu kết với đối tượng người Trung Quốc dàn dựng kịch bản vờ góp chung vốn mua vàng để lừa người khác nhằm chiếm đoạt tài sản.
Trong 2 ngày 20-21/4, ban chuyên án đã bắt giữ các đối tượng nêu trên.
Khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng Tẩn Seo Lụ, cảnh sát đã tạm giữ 116 tờ mệnh giá 100 Nhân dân tệ có cùng một số seri (nghi tiền giả); 2 tờ mệnh giá 2 Nhân dân tệ, 8 tờ mệnh giá 100 Nhân dân tệ cùng một số đồ vật liên quan.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, thỏi kim loại màu vàng là vàng giả, do đối tượng Tẩn Seo Lụ mua trên mạng xã hội với giá 5 triệu đồng. Sau đó Lụ giao cho Vân Văn Sum bán cho một người tên Phàn Phủ Liều với giá 830 triệu đồng.
Đối tượng Deng Fuqiang (áo trắng) và Tẩn Seo Lụ (áo phông xanh) (Ảnh: Công an cung cấp).
Ngoài ra, số tiền 350 triệu đồng mà cảnh sát thu giữ là của Lụ đưa cho Deng Fuqiang để dàn dựng kịch bản, tạo niềm tin vờ góp vốn với anh Liều để nạn nhân bỏ ra số tiền 480 triệu đồng mua thỏi vàng trên.
Theo cảnh sát, đối tượng Tẩn Seo Lụ có nhân thân phức tạp, đã có một tiền án về tội Đánh bạc.
Công an tỉnh Lai Châu tổ chức lễ khen thưởng cho các cá nhân, tập thể trong chuyên án (Ảnh: Công an cung cấp).
Cũng trong sáng nay (23/4), Công an tỉnh Lai Châu đã tổ chức lễ biểu dương, khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong đấu tranh chuyên án 0424V.
Dịp này, UBND tỉnh Lai Châu đã tặng bằng khen cho 5 tập thể, 8 cá nhân có thành tích xuất sắc trong đấu tranh phòng chống tội phạm, góp phần đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu và Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu cũng thưởng nóng cho các tập thể phá thành công chuyên án nêu trên.
