Ngày 22/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lương Thanh Hoàng (49 tuổi, quê Quảng Trị) mức án 14 năm tù về tội Giết người.
Trước đó, Hoàng bị phạt 22 năm tù. Tổng hợp hình phạt ông ta phải chấp hành là 30 năm tù (án tù có thời hạn không quá 30 năm).
Bị cáo Hoàng tại tòa (Ảnh: Thỏ Mộc).
Tại tòa, Hoàng thừa nhận hành vi phạm tội và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình. Về phía bị hại không yêu cầu bồi thường và có đơn xin bãi nại cho bị cáo.
Theo hồ sơ vụ án, Lương Thanh Hoàng sinh ra và lớn lên tại tỉnh Quảng Trị. Năm 20 tuổi, ông ta rời quê đi vào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đi làm thuê. Năm 2001, Hoàng bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử phạt 30 tháng tù về tội Hiếp dâm. Sau khi ra tù, người này trở về Quảng Trị.
Năm 2007, Hoàng ra tay sát hại một người phụ nữ, cướp tài sản. Sau khi gây án, ông ta bỏ trốn vào TPHCM và bị Công an tỉnh Quảng Trị truy nã về tội Giết người và Cướp tài sản.
Tại TPHCM, Hoàng quen biết và sống chung như vợ chồng với bà Phạm Thị Thu H. Khi chung sống, 2 người thường xảy ra mâu thuẫn. Tối 23/10/2021, Hoàng đánh chị H. Sau đó, người phụ nữ này gọi điện thoại kể lại sự việc cho người nhà biết. Một lúc sau, 3 chị em của H. tới nhà trọ của bị cáo (ở quận 12).
Tại đây, 2 bên có lời qua tiếng lại, Hoàng dùng dao đâm liên tục vào một người em của chị H. gây thương tích 45%.
Sau khi gây án, Hoàng bỏ trốn về quê. Tháng 8/2022, ông ta bị Công an tỉnh Quảng Trị bắt theo lệnh truy nã. Tại cơ quan điều tra, nam bị cáo thừa nhận mình là hung thủ thực hiện vụ án Giết người, Cướp tài sản xảy ra năm 2007 và đâm bà T. vào năm 2021.
Năm 2022, Hoàng bị TAND tỉnh Quảng Trị tuyên phạt mức án 20 năm tù về tội Giết người và 2 năm tù về tội Cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt ông ta phải chấp hành là 22 năm tù.
