Thành lập 26 công ty để mua bán hóa đơn trái phép
VKSND tỉnh Quảng Ninh vừa hoàn tất bản cáo trạng vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn thuế, Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, Nhận hối lộ và Đưa hối lộ, xảy ra từ năm 2013 đến năm 2022 tại Hải Phòng, Hà Nội, Hải Dương và Quảng Ninh.
Trong vụ án trên, ông Đỗ Hữu Ca (Thiếu tướng, cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng) bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, vợ chồng bị can Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh ở Hải Phòng đã thành lập, quản lý, điều hành 26 công ty để mua bán trái phép hóa đơn nhằm kiếm lời bất chính.
Kết quả điều tra xác định số lượng hóa đơn Đước và Ngọc Anh mua bán trái phép hơn 15.600 hóa đơn, thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng.
Cũng theo cáo trạng, khoảng tháng 8/2021, Trương Xuân Đước biết Nguyễn Đình Đương được phân công, bổ nhiệm làm Chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện Cát Hải, TP Hải Phòng. 
Cơ quan bảo vệ pháp luật thi hành lệnh bắt tạm giam bị can Nguyễn Đình Đương (Ảnh: H.S.).
Do có mối quan hệ quen biết từ trước, Đước đến Chi cục Thuế Cát Hải gặp, nhờ Đương giúp mình trong lĩnh vực quản lý thuế đối với một số công ty Đước sẽ thành lập để mua bán trái phép hóa đơn trên huyện Cát Hải và được Đương đồng ý.
Sau đó, Đước thành lập Công ty TNHH phát triển thương mại vận tải Phương Bắc (trụ sở ở huyện Cát Hải, TP Hải Phòng) để hoạt động mua bán trái phép hóa đơn.
Quý 3/2021 là kỳ kê khai thuế đầu tiên của Công ty vận tải Phương Bắc. Đỗ Thanh Hoài là Đội phó Đội kiểm tra thuế Chi cục Thuế huyện Cát Hải, báo cáo Đương về việc công ty này mới thành lập, kê khai thuế lần đầu mà giá trị hàng hóa dịch vụ bán ra cao bất thường (gần 25 tỷ đồng, chưa tính thuế VAT).
Sau đó, Đương nói cho Hoài biết Công ty vận tải Phương Bắc là công ty do Đước thành lập, quản lý, điều hành để hoạt động mua bán trái phép hóa đơn. Đương chỉ đạo Hoài tạo điều kiện trong hoạt động quản lý thuế.
Hướng dẫn cách trốn thuế
Đương cho số điện thoại và chỉ đạo Hoài gọi Đước đến trụ sở để xử lý việc kê khai thuế cao bất thường của Công ty vận tải Phương Bắc.
Sau đó Đước cùng vợ là Nguyễn Thị Ngọc Anh đến phòng làm việc của Đương tại Chi cục Thuế huyện Cát Hải. Tại đây, Đương chỉ đạo Hoài hướng dẫn Đước cách thức kê khai thuế để không bị cơ quan chức năng phát hiện hoạt động mua bán trái phép hóa đơn.
Theo chỉ đạo của Đương, Hoài trao đổi yêu cầu vợ chồng Đước thực hiện 3 nội dung: Kê khai thuế hàng tháng phát sinh giao dịch hàng hóa, dịch vụ bán ra thấp xuống so với thực tế tổng số hóa đơn trái phép đã xuất cho khách hàng từ 3-4 tỷ đồng/tháng để tránh bị nghi ngờ. Do huyện Cát Hải là địa bàn biển đảo, xa đất liền, việc làm ăn kinh doanh khó khăn nên không thể kê cao.
Hoài trao đổi tiếp với vợ chồng Đước, mỗi doanh nghiệp thành lập mới để hoạt động mua bán trái phép hóa đơn tại huyện Cát Hải, Đước và Ngọc Anh phải chi phí số tiền là 50 triệu đồng.
Hoài cũng nói với vợ chồng Đước, hàng tháng phải chi tiền cho Hoài và Đương theo tỷ lệ 3 triệu đồng/1 tỷ đồng giá trị giao dịch hàng hóa, dịch vụ bán ra ghi trên hóa đơn (chưa tính thuế VAT).
Đồng thời, Hoài cũng yêu cầu Đước, Ngọc Anh điều chỉnh, nộp tờ khai thuế bổ sung quý 3/2021 của Công ty vận tải Phương Bắc giảm xuống theo yêu cầu trên.
Vợ chồng Đước đồng ý với các yêu cầu của Hoài và giao cho kế toán là Vũ Thị Hiền điều chỉnh, nộp tờ khai bổ sung quý 3/2021 của Công ty vận tải Phương Bắc, giá trị hàng hóa, dịch vụ bán ra sau khi điều chỉnh là hơn 8 tỷ đồng (chưa tính thuế VAT).
Quá trình gặp gỡ tại phòng làm việc của Đương, vợ chồng Đước có đưa 1 phong bì trong đó có 50 triệu đồng cho Đương và 1 phong bì trong đó 20 triệu đồng cho Hoài để cảm ơn.
Bắt đầu từ tháng 10/2021, vợ chồng Đước thành lập thêm Công ty Cổ phần xây dựng Thăng Long Hải Phòng, Công ty TNHH phát triển thương mại xây dựng Nguyễn Gia, có trụ sở ở huyện Cát Hải.
Các công ty trên thành lập để hoạt động mua bán trái phép hóa đơn trên địa bàn huyện Cát Hải và đưa tiền chi phí cho Đương, Hoài theo thỏa thuận.
Hàng tháng, theo chỉ đạo của Đương, Hoài liên hệ với Ngọc Anh để nhận tiền chi phí. Ngọc Anh trực tiếp theo dõi giá trị giao dịch hàng hóa, dịch vụ tính toán ra số tiền cần chi phí theo thỏa thuận, báo cáo lại Đước để lấy tiền đưa cho Hoài.
Quá trình điều tra vụ án đã xác định: Trong thời gian từ tháng 8/2021 đến tháng 8/2022, Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa tiền cho Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài với tổng số tiền là 362 triệu đồng.
Về số tiền nhận được trên, Đương, Hoài khai: Đương được hưởng lợi số tiền 50 triệu đồng và Hoài được hưởng lợi số tiền 20 triệu đồng là tiền phong bì nhận tại phòng làm việc của Đương trong lần gặp Đước, Ngọc Anh tại Chi cục thuế huyện Cát Hải.
Đối với số tiền 292 triệu đồng còn lại, được Hoài quản lý, sử dụng để tiếp khách và chi phí cho các hoạt động chung của Chi cục thuế huyện Cát Hải theo chỉ đạo của Đương song không có giấy tờ, sổ sách theo dõi.
Cáo trạng kết luận, trong khoảng thời gian từ tháng 8/2021 đến tháng 8/2022, Nguyễn Đình Đương, Đỗ Thanh Hoài đã nhận hối lộ của Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh 362 triệu đồng.
Đương và Hoài nhận số tiền trên để tạo điều kiện để vợ chồng Đước, Ngọc Anh thành lập 3 công ty để mua bán trái phép hóa đơn trên địa bàn huyện Cát Hải.
Với hành vi trên, Đương và Hoài bị truy tố về tội Nhận hối lộ; vợ chồng Đước, Ngọc Anh cùng bị truy tố 2 tội Đưa hối lộ và Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
