Cách sang tên biển số xe máy không cần chủ cũ 
Người đang sử dụng xe máy đã qua nhiều đời chủ sẽ được đăng ký sang tên biển số xe mà không cần tới chủ cũ.
Theo thông tư 24/2023 của Bộ Công an có hiệu lực từ tháng 8/2023, biển số ôtô, xe máy được cấp và quản lý theo mã định danh của chủ xe, còn gọi là biển số định danh. Người đang sử dụng xe không chính chủ sẽ bị xử phạt nếu không làm thủ tục sang tên.
Trên thực tế, nhiều chủ phương tiện đang sử dụng xe không chính chủ, thậm chí không biết chủ cũ của xe đang ở đâu. Bởi thế, thông tư dành điều 31 để quy định về cấp, thu hồi đăng ký, biển số xe cơ giới. Theo đó, người dân có thể sang tên xe không cần chủ cũ tương tự các bước theo thủ tục "sang tên xe đối với xe đã chuyển quyền sở hữu qua nhiều tổ chức, cá nhân".
Các bước cụ thể như sau:
Bước 1: Làm thủ tục thu hồi
Người đang sử dụng xe đến cơ quan đang quản lý hồ sơ đăng ký xe để làm thủ tục thu hồi. Sau đó, kê khai giấy khai thu hồi đăng ký, biển số xe trên cổng dịch vụ công rồi cung cung cấp mã hồ sơ trực tuyến và nộp hồ sơ giấy kèm theo biển số xe, giấy đăng ký xe.
Sau khi xác nhận hồ sơ hợp lệ, cơ quan đăng ký xe cấp chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe. Trường hợp cơ quan quản lý hồ sơ và cơ quan đăng ký sang tên xe là một thì người đang sử dụng xe không phải làm thủ tục thu hồi, thay vào đó chỉ cần nộp chứng nhận đăng ký xe, biển số xe khi làm thủ tục sang tên.
Bước 2: Làm thủ tục sang tên xe máy không cần chủ cũ
Người đang sử dụng xe làm thủ tục sang tên xe tại cơ quan đăng ký xe nơi thường trú hoặc tạm trú.
Hồ sơ sang tên xe gồm giấy khai đăng ký xe (ghi rõ quá trình mua bán và cam kết, chịu trách nhiệm về nguồn gốc hợp pháp của xe), chứng từ lệ phí trước bạ, chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe (có dán bản chà số máy, số khung xe có đóng dấu giáp lai của cơ quan đăng ký xe).
Bước 3: Người có nhu cầu sang tên xe sẽ được nhận giấy hẹn trong 30 ngày. Trong thời gian này, cơ quan chức năng sẽ xác minh dữ liệu đăng ký xe.
Bước 4: Sau khi cảnh sát hoàn tất các thủ tục xác minh, nếu không có tranh chấp, người dân sẽ được nhận kết quả sang tên xe.
Theo Nghị định 10/2022/NĐ-CP, xe máy nộp lệ phí trước bạ lần thứ hai trở đi được áp dụng mức thu là 1%. Giá tính lệ phí trước bạ bằng giá trị tài sản mới nhân với tỷ lệ % chất lượng còn lại.
Về lệ phí cấp đổi giấy đăng ký, biển số xe, Thông tư 60/2023/TT-BTC quy định: Cấp đổi chứng nhận đăng ký kèm theo biển số là 100.000 đồng, cấp đổi riêng biển số là 50.000 đồng.
