Ngày 8/5, Công an TP Hà Nội cho biết Công an quận Hà Đông đang điều tra, xác minh vụ giả danh cán bộ công an, lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Theo cơ quan chức năng, ngày 5/4, bà P. (68 tuổi) nhận được điện thoại của một đối tượng tự xưng là cán bộ công an. Đối tượng nói CCCD của bà P. có liên quan đến đường dây buôn bán ma túy, rửa tiền.
Chúng đề nghị bà P. chứng minh được mình không liên quan, nếu không sau vài ngày, bà sẽ bị bắt. Do lo sợ, bà P đã chuyển tiền vào tài khoản của các đối tượng để xác minh.
Cụ thể, bà P. đã thực hiện 32 lần chuyển khoản với tổng số tiền là 15 tỷ đồng. Sau đó, bà mới biết mình bị lừa nên trình báo.
Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân cần cảnh giác, tuyên truyền đến người thân, bạn bè về thủ đoạn trên, tránh mắc bẫy của đối tượng xấu. Để làm việc với người dân, cơ quan công an sẽ trực tiếp gửi giấy mời, giấy triệu tập hoặc gửi qua công an địa phương; tuyệt đối không yêu cầu người dân chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng.
Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo như trên, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất.
