Ngày 20/5, Công an quận Tây Hồ, TP Hà Nội, cho biết đơn vị đã hoàn thiện hồ sơ xử lý N.Đ.A. (16 tuổi) về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật.
Theo cơ quan chức năng, ngày 2/5, qua công tác nắm tình hình trên không gian mạng, Công an phường Tứ Liên phát hiện một bài đăng tải trên Facebook bởi tài khoản mang tên "Duc An" với nội dung "cong an danh dan o tu lien".
Nội dung bài đăng sai sự thật (Ảnh: Công an Tây Hồ).
Đi kèm bài đăng là hình ảnh đông người tụ tập, trong đó có một người mặc sắc phục cảnh sát đang khống chế một người đàn ông nằm dưới đất. 
Sau khi xác minh, cơ quan chức năng xác định nội dung bài đăng trên là không đúng sự thật. Đây là hình ảnh cán bộ Công an phường Tứ Liên đưa đối tượng say xỉn có hành vi gây rối trật tự công cộng về trụ sở công an tối 1/5. 
Làm việc với cảnh sát, A. (chủ tài khoản đăng bài) khai mục đích đăng bài để tăng lượt theo dõi trên mạng xã hội. 
A. tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Tây Hồ).
Sau khi làm việc, A. và gia đình đã nhận thức được hành vi của bản thân là vi phạm pháp luật, tự gỡ bài đăng và chịu trách nhiệm trước pháp luật. 
Nhà chức trách đã hoàn thiện hồ sơ xử lý A. theo Nghị định số 15/2020/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử. 
