Hai người gây gổ trên vành đai 2 khai 'bức xúc vì bị nhổ nước bọt' 
Hà Nội
Trần Văn Hiệp và Trịnh Thịnh khai "bị nhổ nước bọt trước" nên phi xe máy lên đường vành đai 2 trả đũa, gây ra hai vụ chặn đầu xe, một vụ ẩu đả.
Ngày 27/2, Hiệp, 38 tuổi và Thịnh, 44 tuổi, bị Công an quận Hai Bà Trưng tạm giữ hình sự, củng cố hồ sơ để làm rõ hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Khoảng 16h ngày 25/2 Hiệp lái xe máy SH chở Thịnh đi trên đường vành đai 2 trên cao, hướng từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Sở. Cả hai không đội mũ bảo hiểm. Hiệp khai dọc đường đi "bị một người trên ôtô đi cùng chiều hạ kính xe, nhổ nước bọt vào người" nên bực tức.
Đuổi theo ôtô đó bất thành, Hiệp thấy một chiếc xe khác đi phía sau đang quay video nên chặn đầu, đập kính, yêu cầu nữ tài xế dừng việc này. Xe của Thịnh sau đó tiếp tục chạy xe lạng lách, đánh võng thì bị một xe khác "vượt lên, bấm còi chửi bới".
Thấy một lần nữa hành động ngang ngược bị quay video lại, Thịnh và Hiệp khai đuổi theo, yêu cầu không quay video. Không ngăn chặn được, Hiệp vọt lên chặn xe, đấm đá tài xế. Thịnh can ngăn bạn song không được.
Cả hai khai biết rõ đường vành đai 2 trên cao chỉ dành cho ôtô, do "đã uống rượu, bức xúc vì bị nhổ nước bọt" nên không kiểm soát được hành vi. Họ vì thế bám theo chiếc ôtô để gây gổ.
