Đêm 23/9/2013, Joseph và Olga Connell, một cặp vợ chồng giàu có ở thành phố Wilmington, bang Delaware, Mỹ, tới một nhà hàng để tổ chức tiệc sinh nhật cho Olga. Sau bữa tiệc, người nhà phát hiện thi thể của họ ở ngay trước ngôi nhà. Cảnh sát thấy tổng cộng 25 phát đạn trên cơ thể hai nạn nhân.
Joseph và Olga quen nhau qua một trang web hẹn hò. Cặp đôi mới chỉ tổ chức đám cưới đúng 107 ngày trước khi án mạng xảy ra. Mickie Keller, mẹ của Joseph tiết lộ với cảnh sát rằng hai người có mâu thuẫn với Kelly Connell, em gái của Joseph. Kelly từng tỏ ra tức giận khi bà Mickie cho anh trai hai nhẫn kim cương gia truyền để đính hôn với Olga, trong khi bà từng hứa cho Kelly hai chiếc nhẫn đó.
Vài tuần trước khi án mạng xảy ra, một kẻ đã đột nhập vào nhà của dòng họ Connell để lấy trộm tài sản. Trong một tin nhắn, Olga ám chỉ Kelly liên quan tới vụ trộm. 
Cặp vợ chồng Joseph và Olga Connell tử vong vào ngày 23/9/2013. (Ảnh: Delaware Online)
Nhóm điều tra nêu giả thuyết Kelly giết anh và chị dâu hoặc thuê sát thủ ra tay vì tranh chấp cặp nhẫn kim cương. Trong quá trình thẩm vấn, Kelly không hề giấu diếm mâu thuẫn với anh trai, đồng thời cho cảnh sát xem hàng loạt tin nhắn mà cô, anh trai và chị dâu gửi cho nhau. Kelly khai thêm rằng, trong ngày án mạng xảy ra, cô vừa trải qua liệu trình điều trị ung thư vú.
Garrett Catalano, chồng sắp cưới của Kelly, nhận định rất có thể Joseph là nạn nhân của một vụ thanh toán ân oán vì giao dịch steroid (một loại hormone tổng hợp có tác dụng làm tăng cơ bắp).
Hành vi khác thường của bạn nạn nhân
Christopher Rivers, bạn của Joseph, xác nhận Joseph bán steroid và rất có thể đó là công việc để anh có cuộc sống xa hoa. Joseph và Christopher cùng sở hữu một tiệm sửa xe hơi.
Song Harry Cook, một kẻ từng bán ma túy, báo với cảnh sát rằng anh ta nghi ngờ Christopher Rivers là thủ phạm. Harry nói Christopher thường xuyên phàn nàn về thói chi tiêu vô tội vạ của Joseph và thậm chí từng cáo buộc Joseph biển thủ tiền của tiệm.
"Thậm chí Christopher Rivers từng nói với tôi rằng anh ta muốn giết Joseph, nhưng tôi không muốn dính líu tới âm mưu đó", Harry kể.
Video từ camera giám sát cho thấy Christopher Rivers ở nhà vào buổi tối mà án mạng xảy ra song hành vi của anh ta rất lạ. Suốt buổi tối hôm ấy, Christopher Rivers nói chuyện rất lâu với điện thoại và đi qua đi lại trong ngôi nhà của anh ta. 
Kiểm tra lịch sử cuộc gọi của Christopher, cảnh sát thấy anh ta đã xóa toàn bộ dữ liệu gần thời điểm án mạng xảy ra. Họ biết thêm một thông tin quan trọng nữa: Christopher đang nợ một khoản tiền lớn không liên quan tới hoạt động kinh doanh của tiệm sửa xe hơi.
Christopher Rivers, bạn thân của Joseph Connell (Ảnh: Delaware Online)
Christopher nhắn tin tới điện thoại của một cựu tù nhân mang tên Joshua Bey vào buổi tối xảy ra án mạng. Sau đó Joshua liên lạc với một người đàn ông có tên Dominique Benson, rồi Dominique Benson lại liên hệ với một người đàn ông có tên Aaron Thompson.
Với 4 cuộc gọi liên tiếp, cảnh sát có thể xác định sự di chuyển của 4 gã đàn ông vào tối 23/9/2013 dựa vào sự trao đổi tín hiệu giữa các trạm phát sóng và 4 điện thoại. Dữ liệu cho thấy điện thoại của Thompson ở gần nhà Joseph và Olga khi án mạng xảy ra. Ngay lập tức, cảnh sát bắt cả 4 nghi phạm.
Vào tháng 8/2014, Joshua Bey thỏa thuận với công tố viên về việc gã khai hết thông tin để đổi lấy bản án nhẹ. Cựu tù nhân kể gã quen Christopher vào năm 2011. Biết Christopher nghiện ma túy, gã bán cho Christopher bột cocaine và một số loại ma túy khác.
Sau đó, Christopher nhờ gã tìm một sát thủ để giết Joseph và Olga để Christopher có thể lấy khoản tiền bồi thường bảo hiểm 1 triệu USD. Joseph và Christopher từng đem tiệm sửa xe thế chấp ngân hàng. Để bảo đảm an toàn cho hoạt động kinh doanh, họ ký một hợp đồng bảo hiểm đối với khoản thế chấp. Hợp đồng quy định rằng nếu một trong hai người qua đời, người còn lại sẽ hưởng khoản bồi thường bảo hiểm 1 triệu USD.
Joshua đã liên lạc với Thompson và Benson để giết cặp vợ chồng. Biết mâu thuẫn giữa Joseph và cô em gái, Christopher rắp tâm lợi dụng Kelly để che đậy kế hoạch giết bạn. Hắn bảo Joshua đột nhập vào nhà của dòng họ Connell rồi dàn xếp hiện trường để mọi người nghi Kelly là thủ phạm. Aaron Thompson là kẻ đã trực tiếp bắn Joseph và Olga.
Tháng 4/2016, tòa án kết luận Christopher Rivers phạm hai tội Giết người cấp độ một, hai tội Tàng trữ súng trái phép, một tội Âm mưu giết người. Bị cáo lĩnh hai án chung thân và một án tù 50 năm.
Do đã thỏa thuận với công tố viên, Joshua Bey nhận bản án 5 năm tù do tội thông đồng giết người.
Bồi thẩm đoàn kết luận Dominique Benson phạm tội thông đồng giết người. Bị cáo nhận mức án tù 5 năm. Aaron Thompson lĩnh hai án chung thân và một án tù giam 45 năm do phạm hai tội giết người cấp độ một, hai tội sử dụng súng trái phép và một tội thông đồng giết người. 
