Ngày 19/4, Công an TPHCM tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2023, triển khai kế hoạch năm 2024, sơ kết công tác quý I/2024 của Ban chỉ đạo 138 và một năm thực hiện kế hoạch tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia bóc xóa quảng cáo sai quy định góp phần đảm bảo an ninh trật tự.
Phát biểu tham luận tại hội nghị, Trung tá Nguyễn Thành Hưng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, đánh giá tình hình phạm pháp hình sự thực chất đã được kéo giảm, tuy nhiên, do ảnh hưởng sự suy thoái của nền kinh tế nên tìm ẩn phức tạp. Bên cạnh đó, TPHCM là thành phố lớn, đông dân, là trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội, thu hút lượng lớn dân cư từ các tỉnh, thành trong cả nước đến cư ngụ, làm ăn, sinh sống ở nhiều lĩnh vực.
Trung tá Nguyễn Thành Hưng báo cáo tham luận tại hội nghị (Ảnh: Thuận Thiên).
Trước tình hình trên, Ban Giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo sâu sát, quyết liệt đầu tư con người và phương tiện cho lực lượng toàn thành phố.
Kết quả, trong quý I, địa bàn thành phố xảy ra 23 vụ cướp tài sản, lực lượng chức năng khám phá 100%; cướp giật tài sản xảy ra 148 vụ, khám phá 139 vụ, đạt 94%; trộm cắp tài sản xảy ra 524 vụ, khám phá 334 vụ, đạt hơn 63%.
Đặc biệt, trong 3 tháng đầu năm, cướp giật tài sản ở trung tâm thành phố như quận 3 chỉ xảy ra một vụ; quận 5 một vụ; quận 11 có 2 vụ và địa bàn ngoại thành Hóc Môn chỉ có 2 vụ.
Trung tá Hưng nhìn nhận thủ đoạn gây án của nhóm tội phạm đường phố thường lợi dụng ban đêm, các khu vực, tuyến đường vắng người qua lại để gây án. Khi bị truy bắt, các nghi phạm rất manh động và liều lĩnh, bất chấp nguy hiểm tính mạng, sức khỏe của người khác, sử dụng hung khí, bình xịt hơi cay để chống trả, nhằm tẩu thoát và giải nguy cho đồng bọn.
Địa bàn gây án tập trung nhiều ở các quận, huyện ngoại thành. Bên cạnh một số nghi phạm hoạt động nhất thời, gây án một mình còn xuất hiện các băng nhóm hoạt động với phương thức, thủ đoạn ngày càng chuyên nghiệp, tinh vi, manh động, táo tợn, thể hiện quyết tâm thực hiện hành vi phạm tội đến cùng.
Thành phần tội phạm ngày càng phức tạp, trẻ hóa. Họ đa phần không nghề nghiệp hoặc có nghề nghiệp nhưng không ổn định; trình độ học vấn thấp, lười lao động, có lối sống không lành mạnh. 
Không chỉ gây thiệt hại về tài sản, nhiều vụ do tội phạm đường phố gây ra đã dẫn đến hậu quả nghiêm trọng cho người dân, gây tâm lý hoang mang, lo lắng trong dư luận quần chúng.
Công an TPHCM khen thưởng các cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào toàn dân phòng chống tội phạm (Ảnh: Thuận Thiên).
Để đấu tranh, phòng chống tội phạm đường phố có hiệu quả, Trung tá Nguyễn Thành Hưng nêu ra nhiều giải pháp; trong đó nhấn mạnh việc kiên quyết xử lý nghiêm các loại tội phạm; tăng cường quản lý địa bàn, quản lý đối tượng nghiện ma túy, không có công ăn việc làm, có tiền án tiền sự, số thanh niên bỏ học tụ tập bất minh về thời gian. Ngoài ra giám sát chặt chẽ di biến động của họ để có biện pháp răn đe, giáo dục, phòng ngừa.
Trong năm 2023, TPHCM xảy ra  xảy ra hơn 3.500 vụ xâm phạm sở hữu tài sản (cướp, cướp giật, trộm cắp tài sản), đã điều tra, khám phá hơn 2.100 vụ.
Trong đó, cướp tài sản xảy ra 118 vụ, khám phá 107 vụ (chiếm 90,68%), cướp giật tài sản xảy ra 654 vụ, khám phá 500 vụ, giảm 151 vụ so với cùng kỳ; trộm cắp tài sản xảy ra 2730 vụ, khám phá 1560 vụ.
