Ngày 8/5, Công an huyện Lương Sơn (Hòa Bình) cho biết, cơ quan CSĐT công an huyện vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Văn Điền (SN 1996, trú xã Nhuận Trạch, Lương Sơn) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, khoảng 17h30 ngày 6/5, khi chị Q.T.T. (trú xã Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đi bộ tập thể dục tại khu vực xã Liên Sơn, huyện Lương Sơn, bất ngờ bị một nam thanh niên điều khiển xe máy, đeo khẩu trang và che biển kiểm soát giật dây chuyền cổ, trị giá khoảng 8 triệu đồng và tẩu thoát.
Đối tượng Nguyễn Văn Điền bị bắt giữ sau 15 giờ cướp giật dây chuyền vàng (Ảnh: Công an huyện Lương Sơn).
Nhận được tin báo của nạn nhân, Công an huyện Lương Sơn đã nhanh chóng điều tra, truy xét đối tượng gây án.
Đến 9h ngày 7/5, tổ công tác Công an huyện Lương Sơn xác định được đối tượng đang lẩn trốn tại khu vực xã Nhuận Trạch và tiến hành đón lõng.
Tại cơ quan công an, bước đầu Nguyễn Văn Điền không thừa nhận hành vi cướp giật tài sản của mình. Đối tượng với bản chất lưu manh, xảo quyệt cộng thêm tâm lý tự tin vì khi gây án đã dùng nhiều thủ đoạn che giấu ngoại hình, phương tiện di chuyển nên quanh co, ngoan cố chối cãi.
Tuy nhiên, trước những chứng cứ không thể chối cãi, đối tượng đã cúi đầu nhận tội và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của bản thân.
Do bản tính thích ăn chơi lười lao động, nghiện ma túy, cờ bạc mà vẫn muốn có tiền tiêu sài nên Điền điều khiển xe máy, đeo khẩu trang và che biển kiểm soát, cướp giật dây chuyền vàng của chị T. Sau đó, Điền mang đến tiệm vàng bán với giá hơn 7 triệu đồng.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Lương Sơn đã thu giữ các tang vật liên quan đến vụ án, đồng thời tiếp tục điều tra xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
