Chung tiền mua đồ lúc trọ chung nhà, cách nào đòi lại khi chuyển đi? 
Em sinh viên, mới lên Hà Nội học, có ở chung nhà với một bạn. Sau đó hai đứa xích mích, không trọ chung được với nhau nữa nên chia đồ dùng khi em chuyển đi.
Máy giặt, bếp điện, đồ dùng nhà bếp đều do em mua nên nhắn nếu bạn lấy thì trả tiền cho em. Bạn không trả lời, cũng không trả đồ hay trả tiền, còn chặn Facebook, điện thoại em.
Sau gần 2 tháng chưa nhận được tiền, em sang trọ cũ lấy lại cái nồi cơm điện về. Hôm qua, em nhận được cuộc gọi từ công an phường là có đơn báo em sang nhà lấy trộm đồ của bạn.
Vậy em có bị tội trộm cắp không, cần phải làm gì để lấy lại được tiền của mình?
Độc giả Đức Toàn
>>Luật sư tư vấn
