Ngày 15/5, Công an thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) xác nhận, đơn vị đã gửi giám định 4 khẩu súng để có căn cứ xử lý một nhóm đối tượng theo quy định.
Trước đó ngày 11/5, Đội Cảnh sát hình sự Công an thành phố Buôn Ma Thuột đã kiểm tra phòng trọ trên địa bàn mà Lại Văn Tiến (28 tuổi, trú  xã Hòa Thuận, thành phố Buôn Ma Thuột) và Ngô Thị Tươi (24 tuổi, quê thành phố Hải Phòng) thuê ở.
Đôi nam nữ tàng trữ 2 khẩu súng trong phòng trọ (Ảnh: Đức Nguyễn).
Tại đây, công an phát hiện trong phòng trọ có 2 khẩu súng ngắn cùng 3 viên đạn.
Qua đấu tranh, Tiến khai nhận đã đặt mua một khẩu súng của Nguyễn Tấn Toàn (24 tuổi, trú tỉnh Gia Lai) với giá 5 triệu đồng và một khẩu Tiến nhờ Nguyễn Đình Tấn Phát (25 tuổi, trú thành phố Buôn Ma Thuột) đặt mua qua mạng với giá 900.000 đồng.
Các đối tượng được triệu tập đến cơ quan công an làm việc (Ảnh: Đức Nguyễn).
Với thông tin trên, cơ quan công an đã cử một tổ công tác qua tỉnh Gia Lai khám xét nơi ở của Toàn. Phát hiện Toàn giấu 1 khẩu súng dài, 1 khẩu súng ngắn cùng 7 viên đạn và nhiều máy móc, phương tiện dùng để chế tạo súng.
Toàn khai nhận, vào tháng 2 vừa qua, khi Tiến đặt mua súng, Toàn đã lên mạng xã hội đặt mua 1 khẩu súng với giá 900.000 đồng và mang về nhà độ chế, thay đổi kích cỡ rồi bán cho Tiến giá 5 triệu đồng để kiếm lời.
Ngoài đối tượng Toàn, cơ quan công an cũng đã triệu tập đối tượng tên Phát lên lấy lời khai.
