Ngày 9/5, Công an Đà Nẵng đã bắt giữ 3 đối tượng liên quan trong vụ dùng hung khí đánh nhau dẫn đến một người tử vong trên đường Nguyễn Tất Thành (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê).
Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Lê Vũ Hoàng Tươi (29 tuổi), Trần Văn Sinh (23 tuổi), cùng trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam và Huỳnh Văn Minh Nhựt (29 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).
Ba đối tượng bị bắt khi đang lẩn trốn trong một nhà nghỉ ở tỉnh Đồng Nai (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Trước đó, đêm ngày 7/5, có hai nhóm thanh niên dùng hung khí đuổi đánh nhau trên đường Nguyễn Tất Thành khiến một thanh niên 19 tuổi ở phường Thanh Khê Đông (quận Thanh Khê) tử vong tại hiện trường.
Khi tiếp nhận tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Đà Nẵng phối hợp với Công an quận Thanh Khê tổ chức khám nghiệm hiện trường, đồng thời tiến hành truy xét các đối tượng liên quan.
Đến rạng sáng 9/5, Công an Đà Nẵng đã phối hợp với Công an thành phố Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) bắt giữ được 3 đối tượng liên quan khi đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ ở phường Xuân Thành (thành phố Long Khánh).
Công an Đà Nẵng tiếp tục truy bắt và yêu cầu ra các đối tượng liên quan khác ra trình diện.
