Quyết định về "trận đánh" nhằm triệt phá băng nhóm Thành "Chiểu" được Công an TP Sông Công (tỉnh Thái Nguyên) bàn tính cẩn thận. Trước đó, để có thể quyết định sẽ tấn công nhóm đối tượng này, các cán bộ điều tra, trinh sát đã phải thu thập đầy đủ tư liệu, bằng chứng để chứng minh hành vi phạm tội của Mai Thành (tức Thành "Chiểu").
"Trận đánh" được ấn định vào ngày 2/3/2022. Thông tin trinh sát báo về cho biết tối ngày hôm đó, Thành "Chiểu" và đàn em sẽ tổ chức thác loạn bằng ma túy để ăn mừng sinh nhật của ông trùm.
Theo cán bộ điều tra, ngôi nhà của Thành "Chiểu" được thiết kế và xây dựng như một "lô cốt" với chỉ một cửa ra vào, cùng hệ thống camera giám sát từ ngoài vào trong. Đặc biệt, Thành "Chiểu" cắt cử đàn em cảnh giới. Cửa nhà trừ khi có người ra vào thì luôn trong trạng thái đóng kín, khóa chặt.
Để chuẩn bị cho "trận đánh", Công an TP Sông Công huy động lực lượng của đơn vị và công an các phường, tổng quân số lên đến gần 100 cán bộ, chiến sĩ. Tất cả được yêu cầu mặc áo chống đạn, chuẩn bị vũ khí, công cụ hỗ trợ.
Tang vật cảnh sát thu giữ. (Ảnh: Công an cung cấp).
Tối 2/3/2022, lực lượng chức năng tiến hành bao vây bí mật ngôi nhà của Thành "Chiểu", kết hợp với việc thăm dò, theo dõi tình hình để có phương án vây bắt an toàn.
Thời cơ mở ra khi một đối tượng "hé" cánh cửa tầng 1. Ngay lập tức, một mũi trinh sát đột kích vào trong. Hai đối tượng tầng 1 là Phạm Hồng Tư (56 tuổi), Trần Thị Huệ (19 tuổi) và Lê Văn Thế (35 tuổi) ở tầng 2 bị khống chế.
"Điểm mấu chốt trong cuộc đột kích này chính là phải nhanh. Thành "Chiểu" và đàn em mở tiệc ở tầng 3 và cắt cử cảnh giới ở các tầng dưới. Vì vậy, nếu hành động không dứt khoát và nhanh chóng thì chúng sẽ báo với Thành. Rất có thể, đối tượng sẽ phi tang các vật chứng quan trọng để xóa dấu vết phạm pháp", cán bộ điều tra Công an TP Sông Công kể.
Sau khi nhanh gọn hạ gục 3 cảnh giới của Thành "Chiểu", các mũi trinh sát tiến lên tầng 3 - nơi Thành và đàn em đang bay lắc.
Khi đó, căn phòng ngập tràn trong tiếng nhạc chát chúa cùng ánh đèn nhấp nháy bị phá tung cánh cửa. Cảnh sát lập tức ùa vào, sử dụng nghiệp vụ để khống chế Thành và đồng bọn.
Cảnh sát lấy lời khai Thành "Chiểu". (Ảnh: Công an cung cấp).
Nhớ lại khoảnh khắc đó, cán bộ điều tra kể, Thành "Chiểu" và đàn em hoàn toàn bất ngờ và không có sự chuẩn bị nào để đối phó. Chúng chỉ biết đập bát, đĩa, hất tung những vụn, bột ma túy theo phản xạ để xóa dấu vết. Một số đối tượng thì có hành vi chống trả, xô đẩy, gào thét.
"Hiện trường lúc đó rất hỗn loạn nhưng với sự chủ động, lực lượng chức năng đã khống chế thành công 9 đối tượng, trong đó có Mai Thành", vị cán bộ điều tra nói. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ được một lượng ma túy tổng hợp, 2 khẩu súng, 5 viên đạn, một thanh kiếm, một dùi cui điện và nhiều tang vật liên quan.
Xét nghiệm nhanh các đối tượng, cảnh sát xác định Mai Thành và một đối tượng khác dương tính với ma túy. Khai với cán bộ điều tra, Thành cho biết số ma túy trên mua từ một người phụ nữ không rõ danh tính tại TP Thái nguyên.
Ngày 12/3/2022, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Sông Công ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Mai Thành, Lê Văn Thế về tội "Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy" và "Tàng trữ trái phép chất ma túy". Bên cạnh đó, Phạm Hồng Tư và Trần Thị Huệ cũng bị khởi tố, bắt tạm giam về tội "Tàng trữ trái phép chất ma túy".
