Hồi tháng 9/2021, Fawziyah Javed, một nữ luật sư cư trú ở thành phố Leeds (Anh) cùng chồng là Kashif Anwar thăm núi lửa Arthur's Seat ở Edinburgh, Scotland nhân dịp sinh nhật.
Sau đó, Fawziyah ngã từ miệng núi lửa xuống một vị trí ở sườn núi, gây nên tình trạng đa chấn thương. Nạn nhân tử vong ở tuổi 31.
Khi mọi người tới vị trí của Fawziyah để cấp cứu, cô vẫn đủ tỉnh táo để nói: "Đừng để chồng tới gần tôi. Chính anh ta đã đẩy tôi ngã vì tôi vừa nói sẽ ly hôn anh ta".
Nữ luật sư Fawziyah Javed tử vong cùng đứa con chưa kịp chào đời sau khi ngã từ núi lửa hồi tháng 9/2021. (Ảnh: The Independent)
Kashif và Fawziyah kết hôn đúng vào ngày Giáng sinh năm 2020. Nữ luật sư qua đời hơn 9 tháng sau ngày cưới.
Đứa con 17 tuần tuổi trong cơ thể Fawziyah cũng không có cơ hội sống sau cái chết của mẹ. Nếu tai nạn không xảy ra, Fawziyah sẽ sinh con vào tháng 10/2021.
Thái độ bất thường của chồng nạn nhân
Kết quả điều tra của cảnh sát cho thấy vị trí mà Fawziyah rơi xuống cách miệng núi lửa khoảng 15m. Vào thời điểm Fawziyah ngã, không du khách nào đứng gần cô và Kashif nên không ai thấy hành động đẩy vợ của Kashif.
Tuy nhiên, cảnh sát thấy hành vi của Kashif rất lạ. Anh ta không tỏ ra thương xót khi mọi người cố gắng cứu Fawziyah. Thậm chí, anh ta còn không gọi xe cứu thương dù đang cầm điện thoại.
Người nhà của nạn nhân cáo buộc Kashif cư xử tệ với cô. Một phụ nữ từng khám thai cùng Fawziyah trong một bệnh viện ở thành phố Leeds vào ngày 23/8/2021 kể với cảnh sát rằng cô thấy Kashif chửi rủa Fawziyah. Thậm chí Kashif còn nói rằng nếu vợ chết trong lúc sinh con, anh ta sẽ không đau buồn vì anh ta sẽ được tự do.
Kashif Anwar, chồng của luật sư Fawziyah Javed. (Ảnh: The Independent)
Đúng một ngày trước khi bi kịch xảy ra, Kashif và Fawziyah đã ở trong khách sạn gần núi lửa Arthur's Seat. Một nhân viên trong khách sạn kể rằng Kashif đã nạt nộ Fawziyah ở sảnh khách sạn.
Hung thủ đền tội
Mặc dù Kashif một mực khẳng định Fawziyah trượt chân trong lúc tự chụp ảnh trên núi lửa, các nhà điều tra không tin anh ta. Họ bắt Kashif với cáo buộc giết vợ.
Kashif Anwar bị đưa ra xét xử đầu tháng 4. Bị cáo 29 tuổi phủ nhận cáo trạng, khẳng định Fawziyah chẳng may ngã khi chụp ảnh tự sướng.
Cơ quan công tố nhận định Kashif Anwar kiểm soát Fawziyah quá chặt chẽ nên nữ luật sư cảm thấy ngột ngạt và muốn chấm dứt hôn nhân. Sau khi hai người cãi nhau trong khách sạn ở Edinburgh, Fawziyah đã nói với người chồng ý định chia tay.
Tức giận, Kashif rủ vợ thăm núi lửa rồi đẩy cô xuống dưới. Bồi thẩm đoàn tin lập luận của cơ quan công tố và kết luận bị cáo cố ý giết vợ.
Thẩm phán tuyên Kashif Anwar mức án tù chung thân, với cơ hội hưởng ân xá sau ít nhất 20 năm.
