Tài xế xe container làm chết 6 người ở Tuyên Quang bị bắt 
Tài xế Lê Văn Tân, 39 tuổi, bị tạm giam vì lái xe container gây tai nạn làm 6 người chết trên quốc lộ 2 đoạn qua huyện Yên Sơn, Tuyên Quang.
Tân bị khởi tố, tạm giam về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 3, Điều 260 Bộ luật Hình sự.
Tai nạn xảy ra khoảng 1h40 ngày 5/3 trên quốc lộ 2 thuộc xã Tứ Quận, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang giữa xe container do Tân điều khiển với ôtô khách của tài xế Phan Văn Quý, 41 tuổi.
Cú tông khiến 5 người trên xe khách tử vong tại chỗ; một người tử vong tại bệnh viện và hai người khác bị thương đang điều trị tại Bệnh viện Việt Đức.
Đại diện Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết nguyên nhân sơ bộ dẫn tới tai nạn có thể xuất phát từ việc Tân không quen đường. Dữ liệu cũng cho thấy đây là lần đầu tiên Tân lái xe container trên tuyến này. Cả hai tài xế không có nồng độ cồn, các điều kiện về người và phương tiện đảm bảo.
Đoạn xảy ra tai nạn có hai làn, phân cách bằng vạch nét đứt, xung quanh nhà dân thưa thớt. Điểm xảy ra tai nạn đúng vị trí cua.
Tài xế giường nằm cho biết khi vừa nhìn thấy đèn xe container ở hướng đối diện, chưa kịp xử lý thì đã va chạm.
Việt An
