Ngày 20/5, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Chí Học (38 tuổi, trú TPHCM) mức án 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, tháng 1/2022, Nguyễn Chí Học vào làm việc tại một công ty bất động sản ở đường Nguyễn Hữu Thọ (quận Hải Châu, Đà Nẵng).
Bị cáo Nguyễn Chí Học tại tòa (Ảnh: Trạng Chi).
Học được bổ nhiệm làm trưởng phòng nên đồng nghiệp tin tưởng về chuyên môn và có nguồn lực tài chính. Lợi dụng lòng tin đó, khoảng tháng 4/2022, Học nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tiền của các đồng nghiệp.
Người này đưa ra thông tin gian dối về việc bản thân có mối quan hệ với những người làm trong ngân hàng tại TPHCM, nên biết nhiều thông tin về các nhà "giá sập hầm" (chủ bán với giá thấp hơn mức định giá ngân hàng) hoặc nhà bị ngân hàng phát mãi.
Học rủ một số người tham gia góp vốn để mua những căn nhà này, đồng thời đưa ra mức lợi nhuận 3% dựa trên tổng giá trị của sản phẩm nhà. Giá trị của căn nhà càng cao thì số tiền lợi nhuận nhận được càng cao...
Tin tưởng, các bị hại chuyển tiền cho bị cáo Học để cùng tham gia góp vốn. Thời gian đầu, các bị hại đầu tư 30-40 triệu đồng và đều được Học chi trả tiền hoa hồng đúng thời hạn. Các bị hại tin tưởng tiếp tục chuyển cho bị cáo với số tiền tăng dần thì bị chiếm đoạt.
Với thủ đoạn trên, từ tháng 4/2022 đến tháng 10/2022, Học đã nhận và chiếm đoạt hơn 38,5 tỷ đồng của 8 bị hại. Đến nay, bị cáo đã trả lại được hơn 28,6 tỷ đồng.
Tại tòa, bị cáo khai dùng số tiền nhận của các bị hại để tham gia đánh bạc online. Giai đoạn đầu, Học đánh bạc thắng nên dùng số tiền này trả lại cho bị hại tương ứng với số tiền lợi nhuận đã hứa hẹn.
Tuy nhiên, đến tháng 10/2022, do bị thua hết tiền nên bị cáo không thể trả được.
