Ngày 18/5, Công an quận Tây Hồ, TP Hà Nội, cho biết đơn vị đang điều tra vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại phường Quảng An.
Theo cơ quan chức năng, tối 17/5, Công an phường Quảng An tiếp nhận trình báo của một phụ nữ về việc bị lừa đảo.
Nội dung trình báo thể hiện, nạn nhân được mời ứng trước tiền ra thanh toán hộ công ty, bỏ ra nhiều tiền thanh toán đơn hàng thì được nhận % hoa hồng nhiều, bỏ ít thì được ít.
Các đối tượng đã lừa bị hại đặt cọc thanh toán thật nhiều tiền rồi nêu lý do không cho bị hại rút tiền ra nữa, muốn rút ra phải đóng thêm vào. Đến khi chuyển tới gần 4 tỷ đồng, bị hại mới nhận ra mình bị lừa. Bị hại cho biết số tiền trên có cả tiền đi vay. 
Công an quận Tây Hồ đang áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để truy tìm đối tượng, phong tỏa các tài khoản liên quan để lấy lại tài sản cho bị hại.
