Ngày 25/4, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, cơ quan An ninh điều tra của đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Vũ Minh Tiến (SN 1996, trú xã Gia Lạc, huyện Gia Viễn, Ninh Bình) về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Đối tượng Vũ Minh Tiến tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, Vũ Minh Tiến đến đòi nợ, xảy ra xô xát với anh T.V.N. (SN 1998, trú xã Gia Phong, huyện Gia Viễn). Lúc này, Tiến đã sử dụng súng ngắn dạng súng Colt bắn lên trời 3 phát để thị uy, gây mất an ninh trật tự, nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng người khác.
Sau khi gây án, Tiến bỏ trốn khỏi hiện trường, sau đó đến cơ quan công an đầu thú.
Quá trình làm việc, Tiến khai mua khẩu súng trên cùng 6 viên đạn qua mạng xã hội, sau đó mang đến nhà anh N. rồi gây án.
Khẩu súng ngắn Tiến mang đi đòi nợ và bắn lên trời để thị uy (Ảnh: Công an cung cấp).
Kết luận giám định của cơ quan chức năng, khẩu súng Vũ Minh Tiến sử dụng gây án là "Vũ khí có tính năng tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng và thuộc vũ khí quân dụng".
Hiện cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Ninh Bình đang điều tra, xử lý vụ án theo quy định của pháp luật.
