Trong 2 ngày 26-27/9, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Hải Dương đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự Giết người và Gây rối trật tự công cộng, xảy ra tại địa bàn TP Hải Dương, huyện Gia Lộc của tỉnh Hải Dương.
Trong vụ án trên, có 2 bị cáo bị đưa ra xét xử với 2 tội danh Giết người và Gây rối trật tự công cộng là Hà Xuân Đích (17 tuổi) và Đỗ Hồng Quân (18 tuổi), cùng trú tại huyện Gia Lộc (Hải Dương).
11 bị cáo khác bị đưa ra xét xử về tội Gây rối trật tự công cộng, gồm: Mai Thanh Hoàng (18 tuổi), Ngô Văn Sơn (22 tuổi), Nguyễn Đức Phong (18 tuổi), Đặng Thế Việt (18 tuổi), Lê Văn Tấn (21 tuổi), Mai Đức Việt (18 tuổi), Đoàn Hữu Cương (17 tuổi), Phạm Thế Nam (17 tuổi), cùng ở Gia Lộc - Hải Dương; Phạm Quang Bằng (17 tuổi), Nguyễn Anh Tuấn (17 tuổi), Nguyễn Đức Duy (17 tuổi), cùng ở Tứ Kỳ, Hải Dương.
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Chuẩn bị gạch đi đánh người
Theo cáo trạng, 13 bị cáo nói trên thường xuyên tụ tập đi xe máy trên đường với mục đích đua xe, gặp nhóm khác đi xe máy tương tự thì gây sự và đánh nhau. Nhóm này đã từng bị nhóm thanh niên ở TP Hải Dương và huyện Thanh Miện (Hải Dương) đánh.
Khoảng 19h30 ngày 12/3, 13 bị cáo đi trên 7 xe máy, mang theo gạch với mục đích tìm nhóm thanh niên có mâu thuẫn từ trước để đánh.
Nhóm này điều khiển xe máy tốc độ cao, lạng lách đánh võng, bấm còi trên các tuyến đường giao thông từ Gia Lộc lên TP Hải Dương.
Khoảng 20h55 cùng ngày, tại khu vực trạm biến thế ở xã Toàn Thắng (Gia Lộc), nhóm dừng xe. Đích, Thế Việt, Cương, Hoàng và Phong chạy bộ ra ven đường dùng gạch ném vào nhóm xe máy khác đi trên quốc lộ 38B nhưng không trúng ai.
Sau đó, cả nhóm tiếp tục di chuyển trên quốc lộ 38B, đến đoạn qua xã Toàn Thắng thì phát hiện có 3 xe máy đi ngược chiều.
Lúc này, Đỗ Hồng Quân đang cầm lái chở Hà Xuân Đích ngồi sau, điều khiển xe lạng lách, đánh võng sát 3 xe máy đi ngược chiều.
Cùng lúc đó, Sơn, Phong, Bằng đi phía trước đã dùng gạch ném về phía 3 xe này. Trong đó, Bằng vừa điều khiển xe vừa ném một viên gạch (dạng vữa) trúng đầu anh Phạm Văn Trượng (18 tuổi, ở Gia Lộc), khiến nạn nhân bị tổn thương 2% sức khỏe.
Đích dùng tay phải ném một viên gạch (dạng bê tông) trúng mặt anh Nguyễn Đình Long (18 tuổi, ở Gia Lộc, Hải Dương) ngồi sau xe Phạm Văn Trượng. Hậu quả, anh Long ngã xuống và tử vong.
Lĩnh án
Trong quá trình xét xử, đại diện VKS, luật sư của bị hại đã gặng hỏi các bị cáo ai là người đề xuất đi tìm nhóm thanh niên có mâu thuẫn để đánh, nhưng tất cả trả lời "không nhớ".
Trong cáo trạng có nêu, khi biết anh Nguyễn Đình Long trúng gạch và ngã xuống, các bị cáo đã quay lại xem thì thấy nạn nhân nằm bất động trên đường, máu chảy nhiều ở vùng mặt, nhưng cả nhóm rời đi bỏ mặc nạn nhân.
Với tình tiết trên, luật sư Nguyễn Văn Nhiệm (bảo vệ cho bị hại) cho rằng, cơ quan điều tra có dấu hiệu bỏ lọt tội Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng.
Luật sư Nguyễn Văn Nhiệm (Ảnh: Nguyễn Dương).
"Các bị cáo quay lại biết rõ nạn nhân đang nguy kịch, trạm y tế cách đó khoảng 500m, khu vực đó có nhiều nhà dân nhưng không cứu giúp hoặc hô hoán người dân trợ giúp. Do đó, các bị cáo còn phạm thêm tội Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng", luật sư Nhiệm nêu quan điểm.
Một luật sư khác cũng là người bảo vệ cho bị hại, lại cho rằng 11 bị cáo còn lại cũng có dấu hiệu phạm thêm tội Giết người. 
Luật sư này phân tích, các bị cáo có sự bàn bạc, thống nhất một ý chí chuẩn bị công cụ đi tìm nhóm thanh niên mâu thuẫn để đánh, do đó đều có dấu hiệu phạm tội Giết người.
Trong đơn gửi tại phiên tòa, bố mẹ của bị hại cũng đề nghị cơ quan tố tụng khởi tố 11 bị cáo còn lại thêm tội Giết người. Gia đình bị hại đề nghị tòa trả hồ sơ để điều tra lại.
Đối đáp với quan điểm của luật sư đưa ra, đại diện VKS cho rằng, việc truy tố tội danh với 13 bị cáo là có cơ sở, nên không tranh luận lại với các luật sư. Chủ tọa phiên tòa cũng cho rằng việc truy tố tội danh đối với 13 bị cáo nêu trong cáo trạng là có cơ sở, đúng pháp luật.
"Đích và Quân vô cớ dùng gạch ném anh Long nên phải chịu tình tiết tăng nặng có tính chất côn đồ. Đích là người trực tiếp ném anh Long, Quân không trực tiếp ném nên giữ vai trò đồng phạm với Đích về tội Giết người", chủ tọa nói.
Các bị cáo đã có hành vi mang gạch, đi xe máy lạng lách, đánh võng, bấm còi, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự và nguy hiểm cho người đi đường, nên phạm tội Gây rối trật tự công cộng.
Từ các căn cứ trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hà Xuân Đích 12 năm tù về tội Giết người, 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, tổng 2 tội danh là 15 năm tù.
Bị cáo Đỗ Hồng Quân 10 năm tù về tội Giết người, 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, tổng hình phạt 2 tội danh là 13 năm tù.
Hai bị cáo Quân, Đích còn phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 300 triệu đồng.
11 bị cáo còn lại bị tuyên phạm tội Gây rối trật tự công cộng, trong đó: Mai Thanh Hoàng 45 tháng tù; Phạm Quang Bằng 33 tháng tù; Nguyễn Đức Phong 21 tháng tù; Đặng Thế Việt 24 tháng tù; Lê Văn Tấn 24 tháng tù; Mai Đức Việt 36 tháng tù; Đoàn Hữu Cương 18 tháng tù; Ngô Văn Sơn 24 tháng tù; 
3 bị cáo: Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Đức Duy, Phạm Thế Nam cùng bị phạt 18 tháng tù (cho hưởng án treo).
