Hôm nay (10/4), TAND tỉnh Quảng Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng, cùng 12 bị cáo khác trong vụ án mua bán hóa đơn trái phép, trốn thuế,...
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, ngay từ sáng sớm 10/4, an ninh tại khu vực TAND tỉnh Quảng Ninh đã được thắt chặt. Khác với các phiên xử khác, cơ quan chức năng đã dựng hàng rào an ninh quanh khu vực cổng ra - vào của TAND tỉnh.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca được dẫn giải tới tòa sáng 10/4 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Phía bên ngoài, rất đông người dân ngồi quán nước theo dõi diễn biến phiên tòa qua loa phát thanh.
7h50, các bị cáo được dẫn giải đến phòng xử án. Đúng 8h15 cùng ngày, chủ tọa tuyên bố khai mạc phiên tòa.
Trong phần thủ tục phiên tòa, thư ký phiên tòa cho biết sức khỏe các bị cáo ổn định. Tuy nhiên, bị cáo Ca bị đau chân nên chủ tọa phiên tòa thông báo nếu phần trình bày trước tòa kéo dài sẽ cho bị cáo được ngồi.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca được phép ngồi do bị đau chân (Ảnh: Nguyễn Dương).
Người dân tập trung bên ngoài theo dõi diễn biến phiên tòa qua loa phát thanh (Ảnh: Nguyễn Dương).
An ninh được thắt chặt từ sáng sớm (Ảnh: Nguyễn Dương).
Phiên tòa dự kiến kéo dài từ ngày 10-12/4, tại trụ sở TAND tỉnh Quảng Ninh.
Vụ án trên có 13 bị cáo bị đưa ra xét xử với 5 nhóm tội danh gồm: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn thuế, Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, Nhận hối lộ và Đưa hối lộ.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca bị đưa ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, với cáo buộc nhận 35 tỷ đồng để hứa hẹn chạy án.
Các bị cáo được dẫn giải tới tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Vợ chồng "ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép là Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh cùng bị đưa ra xét xử với 2 tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ.
Theo cáo trạng, vợ chồng bị can Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh ở Hải Phòng đã thành lập, quản lý, điều hành 26 công ty để mua bán trái phép hóa đơn nhằm kiếm lời bất chính.
Kết quả điều tra xác định số lượng hóa đơn Đước và Ngọc Anh mua bán trái phép là hơn 15.600 hóa đơn, thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng.
Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa hối lộ cho Nguyễn Đình Đương, Chi cục trưởng và Đỗ Thanh Hoài, cán bộ Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng) 362 triệu đồng, để được tạo điều kiện thành lập các công ty hoạt động mua bán trái phép hóa đơn.
Ông Đỗ Hữu Ca thời điểm chưa bị khởi tố (Ảnh: T.Đ.).
Ngoài ra, trong khoảng thời gian tháng 10-12/2022, Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa cho ông Đỗ Hữu Ca 35 tỷ đồng để nhờ chạy tội.
Cáo trạng kết luận, ông Đỗ Hữu Ca mặc dù không có khả năng giúp vợ chồng Đước thoát việc bị xử lý tội Mua bán hóa đơn trái phép, nhưng đã gian dối, hứa hẹn giúp được.
