Trong phiên tòa sáng 23/4, HĐXX xét hỏi ông Trần Quí Thanh về việc cho ông Lâm Sơn Hoàng vay tiền.
Theo cáo trạng, thông qua môi giới Nguyễn Hoàng Phú, ông Trần Quí Thanh, bà Trần Uyên Phương (con gái ông Thanh) cho ông Lâm Sơn Hoàng vay 115 tỷ đồng bằng việc ký hợp đồng giả cách, sang tên cho Trần Uyên Phương 4 thửa đất tại xã Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức. Lãi suất cho vay là 3%/tháng, lãi phạt chậm trả 4,5%/tháng.
Tuy nhiên, khi ông Hoàng chuẩn bị đủ tiền, cha con Thanh lấy lý do ông Hoàng chậm trả, không cho bị hại chuộc lại tài sản. Giá trị chiếm đoạt là hơn 80 tỷ đồng.
Ông chủ Tân Hiệp Phát cùng 2 con gái hầu tòa
Ông Trần Quí Thanh khai gì?
Bị cáo Thanh xác định đó là quan hệ cho vay. Tuy nhiên, ông cho rằng thời điểm xác lập quan hệ giao dịch dân sự với ông Hoàng, bản thân nhận thức không đúng về việc cho vay. 
Bị cáo Trần Quí Thanh (Ảnh: Nam Anh).
Ông Thanh cho biết, ông Lâm Sơn Hoàng thông qua môi giới đến gặp bị cáo vay tiền. Bị cáo nói ông Hoàng muốn vay nên ra ngân hàng vay với lãi suất thấp, không có phí môi giới; còn bị cáo chỉ mua bán chứ không cho vay lãi suất cao.
"Hết 3 tháng ông Hoàng không có tiền mua lại tài sản, xin gia hạn thêm 1 tháng. Bị cáo nói nếu muốn mua lại ông Hoàng phải đặt cọc, bị cáo sẵn sàng bán lại. Bị cáo không mua để sử dụng mà mua để kinh doanh", ông Thanh khai.
Về số tiền cho ông Hoàng vay, ông Thanh nói đó là tiền cá nhân của ông.
Trả lời HĐXX, người môi giới Nguyễn Hoàng Phú nói chỉ đưa ông Lâm Sơn Hoàng tới gặp ông Thanh, không biết trao đổi giữa hai người. "Ông Hoàng nhờ tôi xử lý số tiền 150 tỷ. Ông ấy muốn thế chấp 4 thửa đất. Tôi trao đổi với ông Thanh và ông mong muốn lãi 3%/tháng", ông Phú nói.
Bị hại: "Ông Thanh cho tôi vay 115 tỷ để trừ luôn 3 tháng tiền lãi"
Ông Lâm Sơn Hoàng cho biết, nhu cầu của ông là vay 100 tỷ đồng. Sau đó, cháu của ông Trần Quí Thanh giới thiệu ông với ông Thanh để đặt vấn đề vay,
Về việc chuyển nhượng 4 thửa đất, ông Hoàng nói ông không đồng ý chuyển nhượng, nhưng do cháu ông Thanh thuyết phục rằng ông Thanh uy tín nên ông đồng ý.
Theo bị hại, hợp đồng giao kết là "trích thưởng hỗ trợ vay tiền", trong đó ghi nhận vay 100 tỷ, trích thưởng 3%.
Hội đồng xét xử phiên tòa xử 3 cha con ông Trần Quí Thanh (Ảnh: Nam Anh).
"Khi tôi biết phải đóng 3 tháng tiền vay hơn 10,3 tỷ thì ông Thanh cho tôi vay 115 tỷ để trừ luôn 3 tháng lãi, thuế phí… ", ông Hoàng khai và cho biết không có văn bản gì với ông Thanh, chỉ thỏa thuận miệng vay 115 tỷ, nhận 2 lần.
Ông Hoàng trình bày hơn 10,3 tỷ là lãi vay 3 tháng bao gồm luôn thuế trước bạ, và ông ký hợp đồng chuyển nhượng 4 thửa đất cho con gái ông Thanh là Trần Uyên Phương. Tiền được bị hại nhận qua tài khoản ngân hàng.
Trần Uyên Phương nói "ý thức giao dịch là mua bán"
Khai trước tòa, bị cáo Trần Uyên Phương thừa nhận cáo trạng quy kết và xin trình bày thêm.
Bị cáo nói nhận được thông tin ông Lâm Sơn Hoàng bán đất nên đã đứng ra thực hiện các giao dịch. Nữ bị cáo khai mình ký hợp đồng chuyển nhượng trước mặt công chứng viên nhưng không phải tại văn phòng công chứng.
Bị cáo Phương nói ủy quyền cho nhân viên thực hiện các thủ tục tiếp theo của quy trình chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Bị cáo Trần Uyên Phương (Ảnh: Nam Anh).
Phương nhắc đi nhắc lại rằng bị cáo chỉ biết thông tin ông Hoàng bán 4 thửa đất, không có thông tin gì khác, giấy tờ về số đất này được gửi cho bị cáo xem trước đó.
Về việc chuyển tiền cho ông Hoàng, Phương nói mình không có sẵn tiền nên mượn ông Trần Quí Thanh. Đối với các giấy chứng nhận quyền sử dụng đất liên quan tới ông Lâm Sơn Hoàng, bị cáo Phương khai đã nộp lại cho cơ quan điều tra.
