Ngày 5/5, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Ngô Xuân Hữu (46 tuổi), Phan Văn Toại (46 tuổi), Nguyễn Thành Nam (45 tuổi) và Trần Trọng Khang (46 tuổi) để điều tra về hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản. 
4 nghi phạm trên là đối tượng tạt sơn đỏ lên 6 ô tô đỗ tại sân chung cư 14C và CT16, khu đô thị Định Công, phường Định Công, quận Hoàng Mai, hôm 21/4. Vụ việc gây thiệt hại hơn 30 triệu đồng cho 6 chủ phương tiện. 
Vào cuộc điều tra, chiều 3/5, Công an quận Hoàng Mai phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt giữ một trong những đối tượng gây án là Nam tại đường Hoàng Mai. 
4 nghi phạm gây án (Ảnh: CAND).
Nam khai nhận đã cùng Khang tạt sơn vào 6 ô tô trên. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt giữ thêm Toại và kẻ chủ mưu là Hữu. 
Từ lời khai của các nghi phạm, lực lượng chức năng xác định, Hữu trông giữ ô tô tại sân chung cư CT1A đơn nguyên 3. Hữu thấy một số xe trước đây từng ký hợp đồng gửi tại bãi của anh ta nhưng hiện đã chấm dứt hợp đồng, lại mang đến trước cửa chung cư sân chung cư bên cạnh để gửi.
Vì thế, Hữu nảy sinh ý định phá hoại để các chủ xe sợ, phải quay lại gửi xe vào bãi của anh ta.
Ngày 11/4, tại một quán nước ở khu vực Định Công, Hữu nói chuyện với Toại. Sau đó, Toại đề nghị để anh ta "xử lý". Khi đó, Hữu "gợi ý" Toại bẻ một vài chiếc gạt nước kính lái ô tô để ngoài bãi. 
Một trong 6 ô tô bị tạt sơn (Ảnh: CAND).
Ngày 20/4, Hữu đưa cho Toại 2 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, khoảng 13h cùng ngày, Toại rủ Nam cùng tham gia và đưa 1,9 triệu đồng, hứa hẹn sau khi xong việc sẽ thưởng thêm tiền. Nam sau đó rủ Khang cùng tham gia phá hoại các ô tô đỗ tại sân chung cư.
Ngày 21/4, Nam điều khiển ô tô tải đến ngõ 60 Đại La đón Khang đi mua xăng và sơn… Đến khu vực sân chung cư Nơ 14 và CT16, khu đô thị Định Công, 2 đối tượng canh lúc không thấy có người rồi tạt sơn lên 6 ô tô. 
Hôm sau, Nam và Khang gặp Toại tại một quán nước trên địa bàn phường Định Công. Tại đây, Toại đã đưa thêm cho 2 đối tượng 2 triệu đồng. Nam đã chia cho Khang 500.000 đồng, sau khi trừ khoản nợ 500.000 đồng trước đó.
Chiều 22/4, Hữu trách Toại về việc bảo bẻ gạt nước nhưng lại đổ sơn thì Toại trả lời sợ mắc phải tội trộm cắp tài sản. 
