Trộm 53 xe sang bằng thiết bị sao chép mã khóa thông minh tự chế 
Anh
Trong 12 tháng, băng trộm đã cuỗm 53 chiếc Rolls Royce, Bentley, Range Rovers và Alfa Romeos trị giá 8 triệu USD mà không cần chìa khóa hay đập kính xe.
Ngày 11/3, bốn nam thanh niên 28-30 tuổi, đều đến từ London, bị tòa án thành phố tuyên phạt 1 năm 6 tháng đến 3 năm 6 tháng tù vì tội Trộm cắp tài sản. Họ bị cáo buộc thực hiện 53 vụ trộm siêu xe, trị giá khoảng 8 triệu USD.
Các vụ trộm diễn ra suốt một năm trên nhiều quận ở phía đông nam nước Anh, tại các biệt thự.
Đạo chích không cần chìa khóa xe hay các phương pháp đột nhập, phá cửa xe thông thường. Họ sử dụng một "thiết bị tổng" tự chế để sao chép tín hiệu từ chìa khóa của các phương tiện và truyền không dây đến thiết bị thứ hai để mở khóa ôtô.
Video do cảnh sát Surrey công bố cho thấy băng nhóm này đang hành động, sử dụng hệ thống trên để dễ dàng mở một chiếc Bentley SUV màu bạc, lái ra khỏi cổng.
Bốn nghi phạm bị bắt vào cuối tháng 4 năm ngoái sau khi các sĩ quan thuộc Đơn vị Tội phạm có Tổ chức và Nghiêm trọng của Cảnh sát Surrey (London) xác minh được hoạt động của băng trộm thông qua thông tin tình báo, pháp y, nhận dạng biển số, dữ liệu cuộc gọi, lời khai của nhân chứng và đoạn phim CCTV.
Cảnh sát Anh cảnh báo những thủ đoạn trộm xe ngày càng tinh vi nhắm vào những chiếc xe đắt đỏ, có chìa khóa thông minh.
Cảnh sát một chiêu thức khác tương tự là có những nhóm trộm đi theo đôi, lang thang vào ban đêm, cầm một chiếc hộp có ăng-ten.
Thiết bị này nghe tín hiệu yếu ớt, xa xôi phát ra từ chìa khóa ôtô trong nhà, trong túi áo khoác hoặc bất cứ chỗ nào gia chủ đang cất. Sau đó, thiết bị sẽ chuyển toàn bộ tín hiệu này cho tên trộm thứ hai, kẻ đang cầm một thiết bị liên quan đứng ngay bên cạnh chiếc xe. Và thế, chúng đơn giản là được mở khóa ngay lập tức.
Các xe tang vật sau đó đều nhanh chóng được tháo dỡ các bộ phận hoặc chuyển đến quốc gia khác để bán. Để hạn chế các vụ trộm xe thông minh kiểu này, nhà chức trách khuyến cáo người dân cách đơn giản nhất là vô hiệu hóa chức năng "Keyless entry" (khởi động không cần chìa khóa) của xe.
Hải Thư (Theo Telegraph, 9news)
