Cái chết của một giám đốc của Google, ông Forrest Hayes, cách đây 10 năm khiến giới công nghệ sửng sốt và báo chí tốn khá nhiều giấy mực.
Năm 2013, ông Forrest Hayes chi một số tiền khổng lồ để trang bị các thiết bị công nghệ thông minh, hệ thống an ninh tinh vi cho chiếc du thuyền có tên Escape của mình. Ông thường sử dụng du thuyền này để tận hưởng những ngày nghỉ ngơi sau công việc 
Forrest Hayes là hình mẫu đàn ông thành công ở thung lũng silicon, kết hôn với vợ Denise 17 năm trước và là cha của 5 người con.
Hayes bắt đầu sự nghiệp tại quê hương Michigan trong ngành công nghiệp ô tô trước khi lấn sân sang lĩnh vực công nghệ và đầu quân cho Google.
Hai ly rượu tiết lộ mối quan hệ bất chính
Ngày 22/11/2013, Forrest Hayes không về nhà. Vợ của Hayes đã gọi điện cho thuyền trưởng du thuyền Escape. Thuyền trưởng phát hiện thi thể Hayes trong cabin chính của du thuyền, liền khẩn cấp gọi đường dây nóng 911.
Nhiều câu hỏi được đặt ra: Vì sao Forrest Hayes chết trong du thuyền cao cấp? Đây có phải là một vụ giết người?
Tại hiện trường ban đầu cảnh sát phát hiện hai ly rượu.
Cảnh sát trích xuất camera an ninh của du thuyền để tìm kiếm manh mối. Video tiết lộ Hayes đã tổ chức một bữa tiệc rượu riêng tư chỉ có 2 người, không chỉ có nến và hoa mà còn có cả ma túy. 
Gái gọi cao cấp Alix Tichelman.
Điều này chứng tỏ Hayes có mối quan hệ bí mật với một người phụ nữ trẻ, cô ta là người cuối cùng gặp Forrest Hayes.
Cảnh sát mở rộng hướng điều tra, truy tìm nhật ký cuộc gọi, lịch sử dùng internet của nạn nhân, những mối quan hệ riêng tư với các phụ nữ... Ngoài vợ của mình, Hayes liên lạc với nhiều gái gọi cao cấp thông qua tài khoản trên website hẹn hò trực tuyến kết nối các sugar daddy - sugar baby.
Cảnh sát thông tin, vào ngày Hayes tử vong, một người phụ nữ trẻ đã mang ma túy đến du thuyền, tự tiêm cho bản thân và tiêm cho Hayes. Cô ta khôn khéo luôn quay lưng về phía camera nhưng để lộ hình xăm khá đặc biệt trên cơ thể.
Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy, sau khi được tiêm ma túy, Hayes bắt đầu rơi vào tình trạng hôn mê. Người phụ nữ cố gắng làm Hayes tỉnh lại bằng cách vỗ vào mặt, gọi liên tục, nhưng Hayes vẫn bất tỉnh.
Đó là thời điểm vàng người phụ nữ nên gọi đường dây nóng 911 để cứu sống Hayes nhưng cô ấy đã không làm mà dành hơn 7 phút để cố gắng loại bỏ tất cả bằng chứng, xóa dấu vân tay và thu dọn dụng cụ ma túy.
Sau khi xét nghiệm các độc tố trong cơ thể Hayes, cảnh sát xác định Hayes đã dùng heroin.
Cảnh sát đã điều tra danh sách lịch sử trò chuyện của Hayes để tìm người phụ nữ trên website hẹn hò có nhận dạng giống người phụ nữ có hình xăm đặc biệt nói trên. Cuối cùng cảnh sát xác định được gái gọi cao cấp Alix Tichelman, 26 tuổi, một người mẫu đầy tham vọng.  
Mối quan hệ của giám đốc Google với gái gọi cao cấp (Ảnh: CBS news).
Gái gọi cao cấp Alix Tichelman là ai?
Trong quá trình điều tra về cái chết của giám đốc Hayes, cảnh sát bắt đầu theo dõi mạng xã hội của Alix Tichelman (có hai quốc tịch ở Hoa Kỳ và Canada). Cảnh sát phát hiện những tin nhắn của cô gái gọi với bạn bè thể hiện ý định sẽ chuyển ra nước ngoài hoặc rời khỏi tiểu bang.
Cảnh sát lập một kế hoạch điều tra, nhử Alix bằng cách đóng giả một sugar daddy muốn kết nối với gái gọi cao cấp Alix thông qua web hẹn hò. Alix sập bẫy, chấp nhận một cuộc gặp để thỏa thuận về việc bán dâm.
Cuộc hẹn diễn ra tại một khu nghỉ mát hẻo lánh. Như mọi lần, Alix Tichelman lại mang theo heroin trong túi và mời vị khách cùng sử dụng. Cảnh sát ngay lập tức bắt Alix Tichelman vì tội bán dâm và cáo buộc cô có liên quan tới cái chết của Forrest Hayes.
Alix Tichelman (bên trái) cùng luật sư của mình (Ảnh: newsweek).
Theo lịch sử điều tra, trước đó hồi tháng 9/2013, một người được biết đến là chồng chưa cưới của Alix Tichelman cũng đã chết với xét nghiệm tử thi có heroin trong người. Người này là Dean Riopelle, 53 tuổi, là một người đầy tham vọng, yêu gia đình. Không ai tin anh ta có thể sử dụng ma túy quá liều đến mức tử vong. 
Alix Tichelman không bị buộc tội trong cái chết của chồng chưa cưới. 
Cơ quan điều tra đặt câu hỏi: Đây thực sự chỉ là trùng hợp hay là loạt âm mưu giết người độc ác?
Ngày 19/5/2015, Alix Tichelman hầu tòa, bị buộc tội giết Forrest Hayes cùng tội tàng trữ ma túy và mại dâm; đối mặt với bản án gần 20 năm tù.
Luật sư của Alix Tichelman khẳng định cô không phải là kẻ giết người máu lạnh: "Alix Tichelman không làm gì trái ý ông Hayes. Hai người trưởng thành cùng sử dụng ma túy. Đó chỉ là một tai nạn".
Các luật sư cho rằng Forrest Hayes là người háo hức tham gia bữa tiệc, thậm chí ông ta còn sử dụng điện thoại di động của mình để soi cho Tichelman tiêm ma túy.
Sau cùng, cảnh sát buộc tội Tichelman tiêm ma túy cho Hayes và sau đó không giúp đỡ nạn nhân khi ông ta lên cơn co giật. Camera an ninh cho thấy cô ta bình tĩnh bước qua cơ thể ông để nhấm nháp một ly rượu trước khi rời đi.
Các công tố viên kết luận cái chết của Hayes không phải là một vụ giết người và Tichelman nhận tội với các tội danh nhẹ hơn: ngộ sát không tự nguyện, mại dâm, tàng trữ ma túy và tiêu hủy bằng chứng.  
Sau 3 năm ngồi tù với ý thức cải tạo tốt, Alix Tichelman được trả tự do vào tháng 4/2017. Cô bị trục xuất trở lại Canada.
Theo Abcnews, Cbsnews, Newsweek
