Ngày 18/7, TAND tỉnh Trà Vinh mở phiên sơ thẩm xét xử 2 bị cáo Vy Thanh Nhàn (29 tuổi) và Lư Quang Tồng (26 tuổi), cùng ngụ phường 7, TP Trà Vinh. Các bị cáo bị truy tố về tội Giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Bị cáo Vi Thanh Nhàn tại tòa (Ảnh: Phạm Hơn).
Theo cáo trạng, giữa năm 2021, Tồng được người quen cho khẩu súng ngắn cùng 6 viên đạn.
Ngày 28/4/2022, Tồng đưa súng cho Nhàn, cả 2 đến trước Bệnh viện Đa khoa Trà Vinh tìm Phạm Ngọc Phúc (18 tuổi, trú tại phường 1, TP Trà Vinh) vì có mâu thuẫn.
Khi thấy Phúc, Tồng kêu Nhàn bắn. Nhàn nổ súng, Phúc trúng đạn, bị tổn hại sức khỏe 23%.
Bị cáo Lư Quang Tồng tại tòa (Ảnh: Phạm Hơn).
Gây án xong, Tồng ra đầu thú, Nhàn bị bắt.
Trong quá trình điều tra, Nhàn thành khẩn khai báo, đồng thời gia đình y đã khắc phục hậu quả cho Phúc 200 triệu đồng. Nhàn được Phúc viết đơn xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Căn cứ vào tính chất, mức độ và hành vi phạm tội, HĐXX tuyên phạt Nhàn 13 năm tù về tội Giết người và Sử dụng vũ khí quân dụng; tuyên phạt Tồng 16 năm tù về tội Giết người và Tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng.
