Liên quan vụ phát hiện thi thể đã "khô" trên sofa tại căn hộ chung cư Hà Nội, sáng 27/4, lãnh đạo UBND phường Tây Mỗ (quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) cho biết các cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân.
Theo vị lãnh đạo, bước đầu, nhà chức trách xác định người tử vong là nữ giới, chết trong khoảng thời gian một năm. Danh tính của người này vẫn đang được làm rõ.
Trước thông tin cô gái trên được gia đình thông báo mất tích nhiều năm qua, lãnh đạo địa phương cho biết chính quyền không nhận được thông tin nào như trên.
Như đã đưa tin, chiều 26/4, ban quản lý tòa nhà ở khu đô thị này cùng lực lượng chức năng phát hiện thi thể một nữ giới nằm tại ghế sofa. Tình trạng tử thi này đã "khô".
Qua xác minh, căn hộ trên được một đôi nam nữ thuê ở từ năm 2022. 
Trong khi đó, liên quan đến vụ việc, mạng xã hội lan truyền hình ảnh chụp từ một số đoạn trao đổi trong nhóm cư dân của tòa nhà cho biết khoảng tháng 5/2022, hàng xóm đã nghe thấy tiếng cãi vã, mâu thuẫn phát ra từ căn hộ trên. 
