Theo dự kiến, chiều nay (3/4), Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án Nhân dân Cấp cao tại Hà Nội sẽ tuyên án phúc thẩm đối với "siêu lừa" Nguyễn Thị Hà Thành (40 tuổi, trú phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cùng 12 bị cáo khác (trong số 26 bị cáo) trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Song khi bắt đầu phiên tòa, HĐXX thông báo do có tình tiết mới nên quay lại phần xét hỏi. 
Trước bục khai báo, Hà Thành khai về các mã đồng sở hữu với những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan tại một số ngân hàng. 
Trong phiên tòa chiều nay xuất hiện tình tiết mới là một nhà đầu tư mong muốn mua lại 26% cổ phần của Nguyễn Thị Hà Thành tại Công ty MHD để bồi thường, khắc phục hậu quả vụ án cho Thành. 
HĐXX cho biết, nhà đầu tư kinh doanh nhiều lĩnh vực trong đó có bất động sản nên không công bố danh tính, do thuộc bí mật kinh doanh.
Do bị cáo Thành muốn trao đổi lại với nhà đầu tư để thống nhất phương án mua lại số cổ phần này, HĐXX cho nghỉ 5 phút, dành thời gian cho Thành và nhà đầu tư trao đổi tại chỗ.
Tại tòa, doanh nghiệp này cho biết là đơn vị đầu tư, kinh doanh bất động sản, có nhiều kinh nghiệm và khẳng định có khả năng khắc phục và kịp thời gian khắc phục nên mong HĐXX tạo điều kiện để họ thực hiện các thủ tục.
Chủ tọa nhắc nhở doanh nghiệp nếu chấp nhận mua lại cổ phần của "siêu lừa" Hà Thành và dùng tiền đó khắc phục cho Thành phải khắc phục thực chất bằng tiền vào Cục Thi hành án TP Hà Nội.
"Chúng tôi đã có công tác chuẩn bị nên đề nghị HĐXX cho thời gian thực hiện các thủ tục an toàn. Chúng tôi rất mong HĐXX tạo điều kiện, thời gian để hoàn tất các thủ tục", đại diện doanh nghiệp này bày tỏ.
HĐXX cho biết, giá trị 26% cổ phần MHD năm 2018 được xác định 75 tỷ đồng. Việc chia lợi tức và giá trị thời điểm hiện tại, tòa không can dự vì là việc tự nguyện đôi bên.
"Mục đích cuối cùng, chủ trương lớn nhất là khắc phục hậu quả vụ án, còn bản án như thế nào đã có pháp luật", chủ tọa nói.
Đại diện Viện kiểm sát cho biết, cần có khoảng thời gian làm việc cụ thể giữa nhà đầu tư và các bị cáo.
HĐXX đánh giá, doanh nghiệp và bị cáo cần khoảng 3 tuần làm việc.
"Bị cáo mong muốn HĐXX tạo điều kiện cho bị cáo và nhà đầu tư mới làm việc với nhau để khắc phục hậu quả vụ án một cách tốt nhất", bị cáo Nguyễn Thị Hà Thành nói. 
Sau khi các luật sư, bị cáo, đại diện Viện kiểm sát đều đồng ý về việc hoãn phiên tòa để bị cáo và nhà đầu tư làm việc, khắc phục hậu quả vụ án một cách tốt nhất, HĐXX quyết định hoãn phiên xét xử. 
HĐXX thông báo, phiên tòa sẽ mở lại trong thời gian sớm nhất. 
Bị cáo Nguyễn Thị Hà Thành tại phiên tòa phúc thẩm (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trước đó, tại phần xét hỏi, Nguyễn Thị Hà Thành khai năm 2018 có 7,3 triệu cổ phiếu, chiếm 26% cổ phần tại Công ty Cổ phần đầu tư MHD.
Số cổ phần này Thành nhờ Nguyễn Thanh Tùng (Giám đốc Công ty Jeongho Lanmark), là người cùng làm ăn lâu năm, đứng tên mua hộ.
Theo Thành, thời điểm mua năm 2018, lô cổ phiếu có giá hơn 75 tỷ đồng, hiện bị ngân hàng VietABank phong tỏa.
Bị cáo đề nghị do dự án này đã được mở bán, giá trị cổ phiếu sẽ có biến động, cụ thể là tăng. Do đó, bị cáo có nguyện vọng dùng toàn bộ 26% cổ phần trả cho VietABank.
Được tòa phúc thẩm trích xuất để đối chất với Hà Thành trong phiên tòa phúc thẩm, về 7,3 triệu cổ phiếu trên, Nguyễn Thanh Tùng xác nhận Thành khai đúng. Tùng chỉ đứng tên hộ, tiền mua do Thành đưa.
Vị đại diện Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Á (VietABank) cho biết, hiện 7,3 triệu cổ phiếu này vẫn đứng tên Tùng.
Trước khi bị bắt, Tùng đã ký thế chấp cho VietABank với mục đích khắc phục hậu quả các khoản vay của Thành tại ngân hàng này.
