Liên quan đến đường dây "tín dụng đen" do người đàn ông quốc tịch Ukraine cầm đầu, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an (C02) đã khởi tố bị can đối với Bugaevskiy Tymur (SN 1990), Kravchuk Iryna (SN 1985, cùng quốc tịch Ukraine), Lê Thanh Huỳnh Cang (SN 1971, ngụ TP Thủ Đức), Nguyễn Thị Nhất Phương (SN 1990, ngụ quận 4) cùng 26 người khác về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Ngoài ra, cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để xử lý thêm những người khác cùng về tội danh trên.
Cảnh sát lấy lời khai Bugaevskiy Tymur (áo vàng) (Ảnh: Thuận Thiên).
Kết quả điều tra xác định, năm 2019, Katerynchyk Roman (SN 1986, quốc tịch Ukraine) nhập cảnh Việt Nam và thành lập Công ty TNHH TM&DV Lợi Tín. Roman cấu kết với nhóm người Việt Nam, trong đó có Lê Thanh Huỳnh Cang và Nguyễn Thị Nhất Phương để hoạt động "tín dụng đen" qua hệ thống phần mềm.
Đầu năm 2023, các cơ quan chức năng của Việt Nam đấu tranh, xử lý mạnh các băng nhóm "tín dụng đen". Tháng 4, Công ty Công ty TNHH TM&DV Lợi Tín bị tổ công tác liên ngành của UBND TP Thủ Đức kiểm tra hành chính, nên Roman đã xuất cảnh khỏi Việt Nam và chỉ đạo Lê Thanh Huỳnh Cang, Nguyễn Thị Nhất Phương dừng hoạt động công ty.
Sau đó, nhóm này thành lập 4 công ty nêu trên để vận hành quy trình cho vay nặng lãi khép kín.
Đồng thời, Roman chỉ đạo Bugaevskiy Tymur (SN 1990) và Kravchuk Iryna (SN 1985, cùng quốc tịch Ukraine) nhập cảnh Việt Nam để quản trị hệ thống và điều hành quy trình kỹ thuật của 4 công ty trên. Riêng Roman điều hành đường dây này từ nước ngoài thông qua phần mềm.
Về nguồn tiền cho vay, công an xác định từ năm 2019, Roman đưa Cang 400.000 USD để hoạt động cho vay lãi nặng. Đến tháng 4/2023, Roman chỉ đạo Công ty TNHH dịch vụ Lộc Tín tiếp tục nhận 11 triệu USD từ Công ty SCA của Singapore và Ngân hàng TAS của Đảo Síp.
Đến nay, cơ quan điều tra xác định nhóm này đã cho hàng trăm nghìn khách hàng vay, với lãi suất từ 365% đến 1.971%/năm, thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng. Số tiền này, Roman dùng chi trả lương nhân viên, hoạt động công ty và chuyển ra nước ngoài.
Kravchuk Iryna (áo trắng) bị cảnh sát thẩm tra (Ảnh: Thuận Thiên).
Ngày 21/3, căn cứ tài liệu đấu tranh chuyên án, cơ quan chức năng xác định Bugaevskiy Tymur và Kravchuk Iryna đã nhập cảnh vào Việt Nam. Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, Công an TPHCM, Công an tỉnh Khánh Hòa, đồng loạt bắt người và khám xét với họ.
Công an đã kiểm tra 4 công ty có trụ sở tại TP Thủ Đức, TPHCM, gồm: Công ty TNHH thương mại dịch vụ IXORA; Công ty TNHH dịch vụ Lộc Tín; Công ty TNHH dịch vụ tư vấn CACTUS và Công ty TNHH dịch vụ VINEX. Đồng thời, cảnh sát triệu tập 63 người có liên quan; tạm giữ 68 laptop; 7 CPU; máy tính bảng; gần 100 điện thoại di động và nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan hoạt động "tín dụng đen".
Cơ quan chức năng đã phong tỏa các tài khoản của 4 công ty trên.
