Ngày 9/5, Công an TP Hà Nội cảnh báo về thủ đoạn chiếm đoạt tài sản thông qua hẹn hò online, quay clip nhạy cảm.
Theo cơ quan chức năng, mới đây, anh X. (ở Hà Nội) trò chuyện với một tài khoản Zalo có tên "Linh Linh" giới thiệu làm ở quán spa trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Tài khoản này đăng tải nhiều hình ảnh gợi cảm nên anh X. đã đồng ý kết bạn. Sau 4 ngày nhắn tin qua lại với nhau, tài khoản "Linh Linh" đã gọi video qua Zalo và cả hai đã chat sex cùng nhau.
Sau đó, anh X. bị đe dọa tung những hình ảnh này lên mạng và gửi cho bạn bè. Đối tượng đã chủ động gọi cho anh X. để xử lý các dữ liệu trên và anh X. đã chuyển 200 triệu đồng để xóa clip.
Công an Hà Nội cho biết, đầu tháng 5, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao nhận được đơn tố giác tội phạm liên quan đến thủ đoạn lập tài khoản Zalo giả làm hotgirl, nhân viên massage, spa… kết bạn, hẹn hò với nạn nhân.
Cảnh sát chỉ ra, các đối tượng sẽ chủ động nhắn tin rủ nạn nhân quay clip nhạy cảm và dùng clip đó để tống tiền nạn nhân, yêu cầu phải chuyển tiền. Nếu bị hại không đáp ứng yêu cầu, đối tượng dọa sẽ gửi clip nhạy cảm cho bạn bè, người thân và phát tán trên mạng xã hội. Do lo sợ mất uy tín, danh dự, nhiều người đã chuyển tiền cho các đối tượng.
Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân cảnh giác với thủ đoạn trên, đặc biệt là các lời mời kết bạn trên mạng xã hội để chat sex, gọi video, gửi hình ảnh nhạy cảm. Khi gặp các trường hợp bị đe dọa như trên, người dân cần trình báo cơ quan công an để giải quyết kịp thời vụ việc theo quy định.
