Khoảng 22h52 hôm 20/8/1986, cảnh sát nhận một cuộc gọi từ căn hộ của Jessie Grimes, một luật sư ở thành phố Santa Ana, bang California, Mỹ.
Khi cảnh sát tới ngôi nhà, họ thấy Jessie Grimes đang nằm trên vũng máu và một thanh niên đang thực hiện các động tác sơ cứu đối với vị luật sư 55 tuổi.
Người thực hiện nỗ lực sơ cứu là Michael Grimes, con trai của Jessie. Chàng thanh niên 25 tuổi nói với cảnh sát rằng có lẽ một cơn đau tim đã tấn công Jessie, song cảnh sát thấy ít nhất một vết đạn ở thái dương và ngực của ông. Một lát sau, các nhân viên y tế tới hiện trường và họ kết luận Jessie đã tử vong.
Jessie Grimes từng là người hùng trong lực lượng quân đội Mỹ (Ảnh: oxygen.com).
Jessie Grimes từng phục vụ quân đội Mỹ. Sau 27 năm, ông xuất ngũ với tư cách một người hùng. Trở về cuộc sống đời thường, Jessie học luật và trở thành luật sư chuyên trách các vấn đề gia đình.
Sau khi ly hôn, Jessie nuôi 3 con trai. Những người hàng xóm nói rằng quan hệ giữa Jessie và cậu con trai Michael khá căng thẳng.
Con trai nạn nhân trở thành nghi phạm
Một người hàng xóm nghe thấy vài tiếng súng từ nhà của Jessie Grimes vào khoảng 22h30. Nhìn ra ngoài cửa sổ, người này thấy Michael rời khỏi ngôi nhà với David, bạn của cậu ta.
Ở trụ sở cảnh sát, Michael khai rằng cậu ở căn hộ của một người bạn vào tối 20/8/1986. Vào khoảng 22h, cậu ta trở về nhà để kiểm tra sức khỏe của cha, vì Jessie vừa trải qua một cơn đau tim trước đó. Thấy cha vẫn bình thường, Michael trở lại căn hộ của bạn.
Khoảng 45 phút sau, cậu trở về nhà và thấy cha nằm trên vũng máu nhưng không biết cha đã bị bắn. Sau khi gọi 911, cậu ta chạy tới nhà của David để nhờ bạn hỗ trợ.
Người hàng xóm nhìn ra ngoài cửa sổ đúng lúc Michael và David ra ngoài phố để chờ xe cứu thương. David tiếp tục chờ xe cứu thương ngoài phố, còn Michael quay vào nhà để sơ cứu cha.
Mặc dù Michael khẳng định cậu không bắn cha, cảnh sát không tin và họ bắt cậu ta để phục vụ điều tra.
Michael nói cậu tới căn hộ của một người bạn vào tối 20/8/1986 để chơi. Dennis, tên của người bạn, xác nhận Michael ở nhà anh vào tối đó, song cậu đã rời khỏi căn hộ 2 lần và quay lại một lần.
David kể rằng vào tối 20/8/1986, anh cùng cô bạn gái Jennifer Gorman ở trong căn hộ của anh. Vào khoảng 22h30, Michael tới căn hộ và nói rằng cha bị đau tim. Vì thế, David cùng Michael ra phố để đón xe cứu thương.
Cô bạn gái Jennifer xác nhận câu chuyện của David, rồi nói trước 22h30 cô đã tới nhà của luật sư Jessie để tìm Michael. Khi bước vào nhà, cô thấy một phụ nữ trẻ và hai nam thanh niên đang nói chuyện với Jessie.
Bước ngoặt trong quá trình phá án
Lời khai của Jennifer đã tạo ra bước ngoặt trong quá trình điều tra. Jennifer nhận ra người phụ nữ trẻ là người yêu cũ của Jessie, nhưng không biết tên của người này.
Nhóm điều tra thấy nhiều ảnh của một phụ nữ trẻ trong nhà của nạn nhân và Jennifer nhận ra đó chính là người mà cô thấy. Michael nói rằng người phụ nữ là Valerie Kalman, 19 tuổi.
Valerie phải lòng Jessie sau khi ông giúp cô thắng một vụ kiện. Cô từng ở cùng Jessie trong một khoảng thời gian. Tuy nhiên, mối tình kết thúc chỉ vài ngày trước khi án mạng xảy ra với Jessie.
Nhóm điều tra phát hiện Valerie từng phải vào trại giáo dưỡng vì phạm pháp ở tuổi vị thành niên. Trong lúc họ đang tìm tung tích của Valerie thì cô ta chủ động tới trụ sở cảnh sát để gặp họ. Valerie nói cô ta không tới nhà Jessie vào đêm án mạng xảy ra.
Nhưng khi nhóm điều tra gây sức ép, người phụ nữ thừa nhận cô ta tới đó cùng hai nam thanh niên là George Peterson và Tim Stotlar để vòi tiền của vị luật sư 55 tuổi. Tim Stotlar là người yêu mới của Valerie, còn George Peterson là bạn của Tim Stotlar.
George Peterson (bên trái), Valerie Kalman (giữa), và Tim Stotlar đã tới nhà cựu quân nhân Jessie Grimes để vòi tiền (Ảnh: oxygen.com).
Khi tới nhà của Jessie, hai nam thanh niên nói rằng chúng tới để lấy đồ đạc của Valerie. Vị luật sư cùng Valeria lên tầng hai để nói chuyện, còn hai thanh niên chờ bên dưới. Vài phút sau, thấy Valerie bước xuống, George Peterson và Tim Stotlar chạy lên tầng hai. Chúng bắn Jessie rồi tháo chạy bằng ô tô.
Ngay lập tức, cảnh sát bắt Valerie Kalman và phóng thích Michael Grimes. Nữ nghi phạm khai rằng sau khi bắn Jessie, chúng lái xe tới thành phố San Diego, nơi cảnh sát đã chặn xe của chúng vì hành vi phóng nhanh.
Kiểm tra xe, họ thấy một khẩu súng lục và một khẩu súng trường nên đã bắt George Peterson (người lái xe) vì tội tàng trữ vũ khí trái phép. Họ thả Tim Stotlar và Valerie. Sau đó Valerie quay trở lại thành phố Santa Ana để gặp cảnh sát về vụ bắn Jessie.
George Peterson khai rằng Valerie rủ hắn và Tim Stotlar tới nhà luật sư Jessie để "kiếm chút tiền mặt". Hắn thừa nhận hắn bắn Jessie hai phát, còn Tim Stotlar bắn 3 viên đạn. Lời khai của George khớp với số viên đạn trên cơ thể nạn nhân.
Ngày 2/10/1986, cảnh sát phát hiện nơi ẩn náu của Tim Stotlar và bắt hắn.
Cơ quan công tố quyết định xét xử riêng từng bị cáo. Quá trình xét xử bắt đầu từ tháng 7/1987. George Peterson và Tim Stotlar cùng lĩnh án chung thân và có cơ hội ân xá sau 25 năm.
Valerie Kalman không trực tiếp sát hại nạn nhân, lại còn thỏa thuận với công tố viên để làm chứng chống hai bị cáo kia nên cô ta nhận mức án tù 15 năm.
Tim Stotlar chấp hành án phạt 33 năm và ra tù vào năm 2019. George Peterson sống trong tù 32 năm và ra tù vào năm 2018. Valerie chấp hành án phạt 10 năm và ra tù vào năm 1996.
