Sai phạm gì thì sẽ bị hoãn xuất cảnh? 
Chồng em lần trước xuất cảnh có mang theo hơi nhiều tiền mặt, đá quý nên phải khai báo, xuất trình hải quan, không biết lần sau xuất cảnh có gặp khó khăn gì không?
Em nghe nhiều người nói, nếu mang quá nhiều tiền mặt, lặp lại 3-4 lần phải khai báo hải quan thì sẽ bị xem xét hoãn nhập cảnh có đúng không?
Xin hỏi những trường hợp nào có thể bị hoãn xuất cảnh và tối đa bị hoãn bao lâu? Làm sao để biết mình có đang bị hoãn/cấm xuất cảnh hay không?
>>Luật sư tư vấn
