Ngày 27/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân, làm rõ vụ án giết người, phân xác ra nhiều phần rồi phi tang tại tỉnh Đồng Nai.
Theo thông tin ban đầu, nữ nhân viên y tế được người nhà trình báo cơ quan công an mất tích từ ngày 16/4. Nạn nhân không có tung tích từ ngày 13/4, sau khi đưa con đi học ở TP Biên Hòa (Đồng Nai). 
Địa điểm nghi can phi tang xác nạn nhân (Ảnh: Phú Việt).
Sau khi tiếp nhận thông tin, cơ quan công an vào cuộc điều tra, rà soát xác minh các thông tin liên quan để tìm kiếm.
Qua điều tra, cơ quan xác định bác sĩ D.S. (công tác tại một bệnh viện tại Đồng Nai) có liên quan đến việc mất tích của nhân viên y tế nên triệu tập để làm việc.
Qua đấu tranh, bác sĩ S. khai đã sát hại nạn nhân do xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm. Sau khi giết người, kẻ gây án đã phân xác để phi tang nạn nhân tại xã Thiện Tân (huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai). 
Cơ quan CSĐT tỉnh Đồng Nai đang điều tra làm rõ vụ án. 
