Cựu giám đốc CDC Hà Nội được hưởng án treo 
Gây thiệt hại hơn 9 tỷ đồng khi "thông thầu" cùng Việt Á mua kit test, cựu giám đốc CDC Hà Nội bị phạt 3 năm tù treo, "tạo điều kiện tiếp tục cống hiến".
Chiều 6/3, cựu giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC Hà Nội Trương Quang Việt, 51 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 
Cùng tội danh, cựu trưởng phòng Tài chính Lê Minh Tuyến, 50 tuổi, cũng được hưởng 2 năm 6 tháng tù treo.
Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo rất nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn cho ngân sách, ảnh hưởng đến tính minh bạch, công bằng trong hoạt động đấu thầu. "Sai phạm của các bị cáo diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh, các bị cáo thực hiện việc mua sắm với mong muốn có sản phẩm kit test để phục vụ phòng, chống dịch. Hơn thế, CDC Hà Nội cũng có đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho cả hai", bản án nêu.
Các bị cáo đã nộp lại toàn bộ tiền hưởng lợi, thành khẩn, ăn năn và có nhiều thành tích công tác. Riêng ông Trương Quang Việt, được đào tạo chuyên ngành tim mạch, từng có thời gian chuyên trách theo dõi sức khỏe cho lãnh đạo, có nhiều đóng góp cho ngành y tế.
HĐXX cho rằng, việc tuyên án treo đối với các bị cáo là phù hợp, nhằm tạo điều kiện để cả hai được tiếp tục cống hiến cho xã hội.
Số tiền thiệt hại hơn 9 tỷ đồng đã được giải quyết trong vụ án cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long xét xử hồi tháng 1 (tuyên buộc Việt Á phải khắc phục cho CDC các tỉnh thành, trong đó có Hà Nội) nên HĐXX không xem xét.
Vụ án bắt đầu sau khi người tiền nhiệm của ông Việt là ông Nguyễn Nhật Cảm bị bắt vì "thổi giá" thiết bị xét nghiệm, nhận hình phạt 10 năm tù. Ông Việt được bổ nhiệm làm Giám đốc CDC Hà Nội khi đơn vị còn nợ Việt Á hơn 61.000 kit xét nghiệm Covid-19 chưa thanh toán.
Ông Việt và ông Tuyến sau đó đã mời Tổng giám đốc Việt Á Phan Quốc Việt và Phó tổng giám đốc Vũ Đình Hiệp đến họp, thống nhất việc thanh toán và cách để Việt Á trúng thầu bán kít xét nghiệm cho CDC Hà Nội "để Việt Á đỡ thiệt".
Được cấp dưới báo cáo nhu cầu bổ sung hơn 45.000 kit test trong khi còn nợ Việt Á rất nhiều tiền, ông Việt đã chỉ đạo cấp dưới xây dựng tính năng kỹ thuật của kit xét nghiệm khi đưa ra đấu thầu để đảm bảo Việt Á trúng thấu, "có lợi nhuận, bù vào số tiền CDC Hà Nội chưa thanh toán".
Về phía Việt Á, hai lãnh đạo của doanh nghiệp cũng chủ động phối hợp CDC Hà Nội để cùng làm hồ sơ, bảng chào giá, các tính năng bắt buộc phải đưa vào hồ sơ mời thầu, nhằm đảm bảo Việt Á trúng thầu.
Sau khi có phiếu đề xuất từ cấp dưới, ông Việt phê duyệt và được CDC triển khai thành hai gói thầu. Sai phạm của các bị cáo diễn ra khi triển khai gói thứ hai, tổng giá trị 13,1 tỷ đồng, phương pháp đấu thầu rộng rãi.
Dựa trên các thông số trước đó đã trao đổi với Việt Á, ông Việt tiếp tục chỉ đạo cấp dưới "làm việc" với cơ quan thẩm định giá, ban hành chứng thư thẩm định với thông số kỹ thuật đặc thù, chỉ Việt Á có.
Tuy đấu thầu rộng rãi, song Việt Á là đơn vị duy nhất nộp hồ sơ, trở thành nhà cung cấp cho CDC Hà Nội, với đơn giá kit test 470.000 đồng.
Nhà chức trách xác định giá kit xét nghiệm của Việt Á tối đa là 143.000 đồng/kit. Do đó, thiệt hại của vụ án là số tiền chênh lệch mà CDC Hà Nội đã trả cho Việt Á trong gói thầu thứ hai - tức hơn 9 tỷ đồng.
CDC Hà Nội sau đó được Việt Á "cảm ơn" hơn 1,3 tỷ đồng, trong đó ông Việt được chia 500 triệu đồng, ông Tuyến được 200 triệu đồng. Số tiền còn lại, theo chỉ đạo của ông Việt, ông Tuyến chia cho một số cán bộ tại CDC Hà Nội. Tuy nhiên đến nay các bị cáo không chứng minh được cụ thể đã đưa tiền cho những ai. Những người ông Tuyến khai đã đưa tiền đều phủ nhận và xin vắng mặt tại tòa, dù được triệu tập.
Trong buổi tranh tụng chiều qua, hai bị cáo thừa nhận hành vi, song cho rằng không cố ý "thông đồng, móc nối, tạo điều kiện" để Việt Á được bán kit test giá cao. Khi nhận quà, họ chỉ nghĩ đó là túi quà, két bia. Khi mở ra thấy số tiền "nhiều bất thường", ông Việt muốn trả lại nhưng do bận nên quên.
Liên quan vụ án, Tổng giám đốc Việt Á Phan Quốc Việt và cấp phó Vũ Đình Hiệp trước đó đã hầu tòa hai lần, trong vụ án tại Học viện Quân y hồi cuối tháng 12/2023 và vụ án liên quan cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long.
Ngoài sai phạm tại CDC Hà Nội, cơ quan điều tra cáo buộc Việt Á đã thông thầu tại 20 địa phương khác để được cung cấp kit xét nghiệm Covid-19 với giá cao, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 400 tỷ đồng.
Thanh Lam
