Ngày 19/5, Công an quận Tây Hồ, Hà Nội, cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, tạm giữ Nguyễn Phú Chiến (40 tuổi), Mai Đức Thuận (41 tuổi), Nguyễn Trà My (32 tuổi) và Lê Thị Khánh Hưng (33 tuổi), để điều tra về hành vi tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. 
Theo cơ quan chức năng, ngày 14/5, tổ công tác Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Tây Hồ, phối hợp Công an phường Xuân La phát hiện Chiến có nhiều biểu hiện nghi vấn nên kiểm tra hành chính.
Các đối tượng bị tạm giữ (Ảnh: Công an Tây Hồ).
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện bên trong cốp xe máy của Chiến cất giấu nhiều loại ma túy. Ngay sau đó, lực lượng chức năng khám xét khẩn cấp chỗ ở của Chiến tại địa chỉ ngõ 64 Tứ Liên, phường Tứ Liên (Tây Hồ).
Tại đây, tổ công tác phát hiện trên tầng 2 của căn nhà có Thuận, My và Hưng đang tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Cảnh sát đã thu giữ nhiều loại ma túy, cân điện tử và dụng cụ sử dụng ma túy đã qua sử dụng. Các đối tượng khai nhận, mua ma túy để tổ chức sử dụng tại nhà Chiến.
Nhà chức trách cho hay, trong vụ án này, đối tượng nữ đang mang thai 8 tháng nhưng vẫn sử dụng ma túy.
