Túng quẫn vì nợ nần
Sáng 29/12, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Đức Trung (31 tuổi, cựu Cảnh sát giao thông, trú tại xã Đồng Tĩnh, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Trước bục khai báo, Trung khai ngày 13/8, Trung đi từ Vĩnh Phúc xuống Hà Nội để trộm cắp tài sản. Năm 2019, bị cáo vay nợ của nhiều người, đến khoảng thời gian trên không còn khả năng trả nợ nên nảy sinh ý định trộm cắp. 
Tòa hỏi: - Tổng số tiền mà bị cáo nợ là bao nhiêu?
Bị cáo trả lời: Tổng số tiền nợ khoảng 6-7 tỷ đồng. 
- Bị cáo đầu tư kinh doanh hay đánh bạc mà nợ số tiền như vậy?
- Bị cáo đầu tư tiền ảo. Khi bị thúc ép, bị cáo nảy sinh ý định trộm cắp tài sản để trả nợ. 
Theo lời khai của Trung, chiều 13/8, khi xuống Hà Nội đã đi nhiều nơi, xác định địa điểm ở quận Long Biên để thực hiện hành vi trộm cắp vì nghĩ đây là khu đô thị lớn, nhiều nhà có điều kiện.  
Song khi xuống đến Hà Nội bị cáo không trộm cắp được gì nên đến khoảng 18h quay về nhà. 
Sáng hôm sau (14/8), Trung tiếp tục quay lại Hà Nội nhưng không trộm được gì nên nảy sinh ý định bắt cóc để đòi tiền chuộc.
Để thực hiện hành vi, bị cáo ra chợ ở quận Long Biên mua găng tay, dây thun...
Chiều cùng ngày, khi quay trở lại khu đô thị Việt Hưng (quận Long Biên), bị cáo gặp bé trai 7 tuổi đang đạp xe tại tuyến đường nội khu, xác định đây là đối tượng cần nhắm đến. 
"Bị cáo mở cửa ô tô, hỏi cháu bé "nhà anh Tuấn ở đâu" để đánh lạc hướng. Khi cháu bé dừng xe, bị cáo kéo cháu lên xe và trói tay nhằm bắt cóc", Trung thuật lại.
Quang cảnh phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sau khi bắt cóc được cháu bé, bị cáo hỏi về hoàn cảnh kinh tế gia đình và số điện thoại của người thân thì cháu P. đọc số điện thoại của mẹ. 
Khi liên hệ với chị H. (mẹ cháu P.), Trung thông báo cháu P. bị bắt cóc và đòi tiền chuộc 15 tỷ đồng.
Đồng thời, bị cáo dặn chị H. không được báo công an, nếu không sẽ không được gặp lại được con. 
HĐXX nhắc lại lời khai của Trung tại cơ quan điều tra khi trên ô tô đã đe dọa cháu P.: "Nếu không ngoan chú cho ăn đạn".
Trung phủ nhận lời khai này và nói chỉ đưa khẩu súng lên rồi hỏi cháu bé: "Có biết đây là cái gì không, nếu không ngoan thì không được về với gia đình". 
Trung tiếp tục khai, trên đường chờ chị H. chuẩn bị tiền, hắn điều khiển ô tô di chuyển nhiều nơi như Sóc Sơn, đường đê Long Biên... để đánh lạc hướng cơ quan điều tra. 
Sau đó, bị cáo hướng dẫn chị H. đi đến cầu Thanh Trì và xuống khu Công nghiệp Đồng Văn (Hà Nam) để giao tiền, nhận con.
Xuống đến Hà Nam, chị H. liên tục yêu cầu phải được gặp cháu P. mới chuyển tiền. 
Bị cáo Nguyễn Đức Trung tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Khi dừng lại ở khu Công nghiệp Đồng Văn (Hà Nam), chị H. để túi tiền cách ô tô của Trung khoảng 20-30m. Sau đó, Trung tiến lại lấy túi tiền và thả cháu P.
"Khi cầm túi tiền, bị cáo không mở ra xem mà cầm thẳng lên ô tô và bỏ trốn. Xe di chuyển được vài trăm mét, bị cáo bị cảnh sát chặn bắt.
Thời điểm bị bắt, bị cáo chấp hành việc bắt giữ. Tuy nhiên, trong lúc từ trên xe xuống, khẩu súng bị rơi xuống đất phát nổ khiến một cảnh sát bị thương", Trung khai.
Về nguồn gốc của khẩu súng, cựu Cảnh sát giao thông cho biết mua trên mạng từ năm 2021, mặc dù biết hành vi này là trái pháp luật. Bị cáo khẳng định đây là khẩu súng bắn đạn cao su.
Đại diện Viện kiểm sát công bố bản luận tội (Ảnh: Nguyễn Hải)
Bị cáo xin lỗi cháu bé, cư dân khu đô thị Việt Hưng
Thời điểm bị bắt, bị cáo mang đi tổng cộng 7 viên đạn.
Tại tòa, Trung tỏ vẻ ân hận nói việc làm sai trái của bản thân đã khiến gia đình, vợ rất buồn, làm ảnh hưởng đến uy tín của lực lượng cảnh sát giao thông.
Thông qua luật sư, truyền thông, bị cáo gửi lời xin lỗi đến gia đình cháu bé và nhân dân khu đô thị Việt Hưng (Long Biên) vì đã làm ảnh hưởng đến tâm lý cháu P. và cư dân tại khu đô thị này.
Bị cáo cũng gửi lời xin lỗi đến lực lượng Công an tỉnh Vĩnh Phúc và gia đình, đồng nghiệp. Trung cho biết trong thời gian tạm giam, ngày nào bị cáo cũng nhận thức và ăn năn, hối cải về hành vi phạm tội của mình. 
Trung cũng cho biết, trong 12 năm công tác trong ngành công an luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ. 
Bị cáo mong HĐXX tạo điều kiện, xem xét để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật, sớm trở về với gia đình, xã hội.
Tại phần luận tội, Viện kiểm sát đánh giá hành vi phạm tội của Trung là đặc biệt nguy hiểm, làm ảnh hưởng đến hình ảnh người cảnh sát. 
Do đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt Trung mức án 18-19 năm tù về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. 
HĐXX nhận định hành vi của Trung thể hiện sự liều lĩnh, coi thường pháp luật, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình an ninh trật tự trên địa bàn Hà Nội.
Hành vi của bị cáo còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của người chiến sỹ công an nhân dân. Tuy nhiên khi lượng hình, HĐXX cũng cân nhắc đến việc bị cáo ăn năn, hối cải, có nhiều thành tích trong 12 năm công tác tại Công an tỉnh Vĩnh Phúc.
Sau khi nghị án, HĐXX Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Trung 20 năm tù về tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. 
