Ngày 14/5, lãnh đạo Công an thành phố Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) cho biết đã tiếp nhận đối tượng Huỳnh Phạm Bảo V. (22 tuổi, trú thành phố Tuy Hòa) cùng tang vật là khẩu súng có 6 viên đạn từ Phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Phú Yên để điều tra theo thẩm quyền.
Trước đó vào đêm 13/5, Đại đội Cảnh sát cơ động thuộc Phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Phú Yên đi tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường ở thành phố Tuy Hòa, phát hiện một nam thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm với nhiều dấu hiệu bất thường.
Huỳnh Phạm Bảo V. cùng tang vật (Ảnh: Công an cung cấp).
Khi bị dừng xe kiểm tra hành chính, nam thanh niên khai nhận là Huỳnh Phạm Bảo V., nhưng không xuất trình được căn cước công dân, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận đăng ký xe máy.
Quá trình kiểm tra, cảnh sát cơ động còn phát hiện sau lưng quần của V. cất giấu một khẩu súng ngắn bằng kim loại, kiểu dáng súng Rulo, bên trong ổ quay là 6 viên đạn có đầu đạn bằng chì.
Bước đầu, V. khai trước đó vài ngày đã lên mạng xã hội đặt mua súng, đạn để phòng thân.
Tổ công tác đã lập biên bản vụ việc, chuyển giao đối tượng, phương tiện xe máy và tang vật có liên quan cho Công an thành phố Tuy Hòa xử lý.
