Công an tỉnh Hà Tĩnh đang tạm giữ hình sự Trần Quốc Bảo (33 tuổi, trú xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh) để điều tra, làm rõ hành vi "Giết người".
Bảo được công an xác định có liên quan đến cái chết của ông P.V.D. (58 tuổi) và anh P.V.H. (36 tuổi, cùng trú xã Xuân Yên) vào ngày 2/12.
Khi bị bắt, Bảo khai nguyên nhân gây án do mâu thuẫn bột phát. Nghi phạm từng là người yêu của con gái ông D. Hai người từng có ý định tiến tới hôn nhân nhưng sau đó chuyện tình cảm không thành. Con gái ông D. sau đi lấy chồng khoảng một tháng trước.
Trần Quốc Bảo bị bắt giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
"Khả năng mâu thuẫn xuất phát từ chuyện này. Cơ quan điều tra đang làm rõ thêm", một nguồn tin cho hay.
Theo một lãnh đạo xã Xuân Viên, ở địa phương, Trần Quốc Bảo làm nghề tự do, chưa lập gia đình, không có tiền án tiền sự, không tệ nạn xã hội và sống hòa thuận với mọi người. "Vì thế, khi biết tin, mọi người trong xã ai cũng bất ngờ", vị này nói.
Theo điều tra, khoảng 21h45 ngày 2/12, người thân trở về nhà, phát hiện ông D. và người cháu tử vong trước thềm nhà với nhiều vết đâm trên cơ thể.
Quá trình điều tra công an xác định Trần Quốc Bảo là nghi phạm. Sau khi gây án, Bảo bị thương nên lái xe máy đến Bệnh viện Hồng Hà (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) - cách hiện trường vụ án khoảng 15km để băng bó.
10h30 ngày 3/12, Bảo bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà một người dân ở xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh.
