Hôm 21/2, Suhaili Suparjo, một công dân Singapore, nhận mức án 15 tháng tù vì tội tiếp tay cho hành vi phạm pháp nghiêm trọng. Bị cáo 32 tuổi sẽ tiếp tục phải ra tòa để đối mặt 4 tội danh khác.
Đồng phạm của Suhaili là Awolola Oladayo Opeyemi. Hắn là thành viên của một nhóm tội phạm người Nigeria chuyên thực hiện các vụ lừa đảo trên toàn thế giới.
Ban đầu Suhaili là một nạn nhân sập bẫy lừa tình của Awolola. Nhưng sau khi biết hắn chỉ lừa tình, cô vẫn tiếp tục yêu và thậm chí có con với hắn. Sau đó, Suhaili còn dùng các tài khoản ngân hàng của cô để giúp hắn chuyển tiền và rửa tiền từ những vụ lừa tình trên mạng.
Từ tháng 6 tới tháng 8 năm 2017, các tài khoản ngân hàng của Suhaili đã nhận tổng cộng gần 256.000 SGD từ 4 nạn nhân ở Singapore, Canada và Macau.
Cứ mỗi lần nạn nhân chuyển tiền, Suhaili tới cây ATM để rút tiền rồi bay sang Malaysia để đưa cho Awolola.
Cảnh sát Singapore đưa nghi phạm Awolola Oladayo Opeyemi (bìa phải) tới tòa án hồi năm 2019 (Ảnh: Channel News Asia).
Cảnh sát Malaysia đã bắt Awolola cùng một kẻ lừa đảo gốc Nigeria khác vào năm 2019 rồi dẫn độ chúng sang Singapore. Đó là lần đầu tiên Singapore tiếp nhận những kẻ lừa tình trên mạng ở nước ngoài để xét xử. Vào tháng 12/2021, Awolola Oladayo Opeyemi lĩnh án tù 60 tháng.
Luật sư của Suhaili kể rằng cô kết nối với Awolola Oladayo Opeyemi qua mạng xã hội Facebook vào cuối năm 2016. Kẻ lừa đảo nói hắn là sinh viên đang học ở thành phố Kuala Lumpur theo chương trình trao đổi sinh viên giữa Malaysia và Nigeria. Hắn hỏi thăm cô mỗi ngày, luôn động viên, khích lệ tinh thần cô, khiến tình cảm của cô với hắn cứ tăng dần. Rồi hắn hẹn gặp cô trực tiếp ở một nơi công cộng thuộc biên giới giữa Malaysia và Singapore. Sau khi gặp gã đàn ông người Nigeria, Suhaili nghĩ cô đã gặp người đàn ông thực sự của mình. Bất chấp sự phản đối của mẹ, Suhaili chuyển sang Malaysia để sống với Awolola.
Vào khoảng tháng 3/2017, Suhaili phát hiện cô có thai. Awolola tỏ ra vui mừng và nói hắn sẽ cưới cô. Hắn thường xuyên đưa cô đi khám thai ở Malaysia, rồi dùng tài khoản ngân hàng của cô để nhận tiền từ người khác. Sau khi phát hiện những khoản tiền mà Awolola nhận là tiền từ các nạn nhân bị lừa, Suhaili chẳng những không tố cáo bạn trai, mà còn giúp hắn nhận và chuyển tiền. Cô sợ rằng nếu cô rời bỏ hắn, cô sẽ trở thành mẹ đơn thân và chịu sự khinh thường của xã hội.
Đôi khi Suhaili phản đối những yêu cầu quá đáng từ Awolola nhưng cô bị gã tấn công, buộc cô phải thực hiện hành vi phạm tội. Do hậu quả của những trận đánh đập, Suhaili sinh non vào tháng 9/2017.
Sau khi cô sinh con, Awolola vẫn thường xuyên vắng nhà và không hỗ trợ cô nuôi đứa trẻ. 
Khi cảnh sát giam Awolola ở Singapore, hắn gửi tin nhắn qua Facebook để nhờ Suhaili giúp, nhưng cô không muốn tiếp tục bị lừa nên phớt lờ. Trước tòa án, Suhaili thừa nhận mọi tội danh và yêu cầu mức án một năm, mong được sớm trở về nuôi nấng chăm sóc con gái.
Thẩm phán tuyên cô mức án 15 tháng và cho phép cô hoãn thi hành án tới tháng 3 năm nay.
