Học viên cai nghiện: 'Trốn trại theo lời hô hào' 
Sóc Trăng
Nhiều người trong số 191 học viên đập phá, trốn khỏi cơ sở cai nghiện ma túy, đã ra trình diện, cho biết không có dự mưu từ trước mà "làm theo lời hô hào".
Gương mặt Lý Minh Luân, 24 tuổi, tươi tỉnh sau một ngày được mẹ đưa trở lại Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng, sáng 25/2. Đêm trước đó, anh cùng 14 bạn chung phòng đã theo dòng người chạy khỏi trại, lẩn trốn.
Luân cho biết chấp hành cai nghiện vào tháng 2 năm ngoái, chỉ còn hơn một tháng nữa sẽ được về nhà. Theo lịch sinh hoạt hằng ngày, chiều tối 24/2 là thời gian các học viên phải ở trong phòng nhưng Luân và mọi người nghe nhiều tiếng la hét bất thường bên ngoài.
Một lúc sau, những người ở ngoài phối hợp với bên trong đập ổ khóa, phá cửa phòng. Khi thấy các anh em trong phòng cùng chạy ra sân, Luân cũng đi theo. Tuy nhiên, sau khi quan sát tình hình hỗn loạn, Luân và mọi người sợ nên quyết định quay trở vào phòng.
Trước đó, một số học viên nghi ngờ các học viên khác báo với cán bộ quản lý họ sử dụng ma túy. Sáng 23/2 và 24/2, nhóm này đã đánh gây thương tích cho 4 người. Công an TP Sóc Trăng sau đó phối hợp các đơn vị làm việc với 45 học viên có liên quan.
Một số học viên đã kích động học viên khác chống đối lực lượng công an, phá cửa phòng, mang hung khí đuổi đánh cán bộ rồi thoát ra cổng chính và lỗ thủng trên tường. Quá trình ngăn chặn học viên trốn trại, một số cảnh sát đã bị thương.
Luân kể, lúc này bên ngoài tiếng la hét ngày càng lớn, người từ các phòng phá cửa chạy ra mỗi lúc một nhiều. Họ hô hào "ra luôn anh em ơi". Đa số học viên phòng Luân đã chạy theo. "Tình hình lúc đó rất hỗn loạn. Tôi không dám ở một mình nên cũng đi, không có tính toán và mục đích gì trong đầu", nam thanh niên cho biết.
Sau khi thoát khỏi trại, Luân và người bạn cùng phòng (cũng là hàng xóm ở quê) vòng ra phía sau cơ sở men theo ruộng lúa, vườn cây để về nhà tại xã Phú Mỹ, huyện Mỹ Tú - cách trại cai nghiện gần 15 km. Suốt quãng đường, dù rất khát nhưng hai người không dám vào nhà dân xin nước vì "mọi người sẽ sợ hãi khi gặp mình".
"Mẹ là người mở cửa cho tôi. Bà đã khóc rất nhiều, khuyên tôi nên sớm trở lại trại để nhẹ tội", Luân nói. Ngay khuya hôm đó gia đình đã liên hệ công an xã để sáng hôm sau đưa anh trở lại cơ sở cai nghiện.
Luân bảo "rất hối hận khi đi theo đám đông", bởi đang sinh hoạt ổn định tại cơ sở. Trước đây, Luân chỉ học tới lớp 9, ra đời bươn trải nhiều nghề để phụ giúp gia đình. Bồng bột của tuổi trẻ khiến anh sa ngã và phải vào trại cai nghiện. Sau thời gian được chăm sóc, giáo dục, hiện Luân đã học được nghề đan ghế và sắp đến hạn về nhà.
Tương tự, trưa 26/2, Lâm Thanh Tùng, 29 tuổi, tự nguyện quay lại cơ sở cai nghiện sau hơn một ngày bỏ trốn, cho biết rất tiếc về hành động của mình. "Thấy nhiều học viên phá trại, tôi bị kích động nên chạy theo đám đông. Khi trốn ra ngoài vừa sợ bị bắt, vừa đói, mệt nên chỉ biết đi theo cảm tính để đến nhà bạn ở thị xã Vĩnh Châu (cách hiện trường khoảng 40 km)", Tùng nói.
Anh ở lại đây một ngày, sau đó đi xe ôm về nhà ở xã An Hiệp, huyện Châu Thành. Được gia đình thuyết phục, Tùng quyết định quay lại cơ sở.
Hiện, 102 trong số 191 học viên bỏ trốn đã trở lại trại, được phân thành hai nhóm là "tự trình diện" và "do lực lượng chức năng bắt". Những người ở nhóm 2 bị cách ly để làm rõ hành vi sai phạm.
Trại cai nghiện ma túy này thuộc Sở Lao động thương binh xã hội tỉnh Sóc Trăng, nằm trên đường Hồ Nước Ngọt, phường 5, TP Sóc Trăng. Cơ sở có diện tích 9,1 ha, thành lập năm 1989 với khoảng 60 cán bộ, nhân viên; đang giáo dục, chăm sóc cho 419 học viên.
Xung quanh trại cai nghiện được xây hàng rào dày 20 cm, cao 4,5 m (kể cả phần sắt nhọn phía trên). Khu dành cho người nghiện có nhiều phòng, có khóa bên ngoài. Cơ sở đang thi công xây thêm khu dạy nghề cho học viên, hàng ngày có rất nhiều công nhân vào làm việc, vật liệu xây dựng nằm ngổn ngang.
Ông Nguyễn Thành Bình, Giám đốc cơ sở, cho biết các khu vực này đều có hàng rào riêng, cách biệt với nhau. Khi các học viên phá cửa phòng đã đi sang khu xây dựng lấy đá, cây sắt, dụng cụ đục tường thoát ra ngoài. Họ lang thang các đường phố, hầu hết đi bộ. Một số người vào nhà dân xin nước uống, thức ăn, thuốc hút.
Đến nay, cơ quan chức năng chưa ghi nhận trường hợp người trốn trại gây rối trật tự nghiêm trọng hay làm ảnh hưởng người dân. Thiệt hại về tài sản trong cơ sở không đáng kể, một số cán bộ bị xây xát nhẹ.
Trong sáng nay, Bộ Lao động thương binh và xã hội đã đến làm việc với cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng và Cơ sở cai nghiện để nắm tình hình. Công an tỉnh và chính quyền địa phương tiếp tục đến các gia đình có học viên trốn trại để tuyên truyền, vận động họ quay trở lại cơ sở cai nghiện.
An Minh
