Liên quan đến vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong lĩnh vực đất đai xảy ra trên địa bàn TP Phú Quốc, sáng 9/5, Cơ quan CSĐT Công an TP Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết, đã có 3 trường hợp nguyên Đội trưởng Quản lý bảo vệ rừng thuộc Vườn Quốc gia Phú Quốc đến đầu thú, giao nộp số tiền đã nhận hối lộ.
3 trường hợp đến đầu thú gồm: Hoàng Minh Tuấn (SN 1985, ngụ TP Phú Quốc), Đội trưởng Đội quản lý bảo vệ rừng Cửa Cạn (2017-2024) đến đầu thú, giao nộp số tiền 95 triệu đồng;
Nguyễn Tuấn Anh (SN 1982, ngụ xã Hàm Ninh, TP Phú Quốc), Đội trưởng Đội quản lý bảo vệ rừng Bãi Dài (2021-2024) đầu thú, giao nộp số tiền 30 triệu đồng;
Ngô Thanh Tân (SN 1977), Đội trưởng Đội quản lý bảo vệ rừng Bến Tràm (2017-2021) đầu thú, giao nộp số tiền 50 triệu đồng. 
Ngô Thanh Tân - Đội trưởng Đội quản lý bảo vệ rừng Bến Tràm - đầu thú, giao nộp số tiền 50 triệu đồng (Ảnh: Công an cung cấp).
Các đối tượng khai nhận, vào năm 2021, 2022, Hoàng Minh Tuấn, Nguyễn Tuấn Anh và Ngô Thanh Tân đã có tiếp xúc, gặp gỡ và nhận tiền (tương ứng với số tiền các đối tượng giao nộp cho Cơ quan CSĐT Công an TP Phú Quốc) từ nhóm người thuộc Công ty TNHH tư vấn đầu tư và phát triển LHĐ để bỏ qua các vi phạm, tạo điều kiện thuận lợi để công ty này thực hiện hành vi phân lô, bán đất nền trái pháp luật trên đất rừng đặc dụng ở xã Cửa Cạn và xã Cửa Dương (TP Phú Quốc).
Sau khi biết nhóm người của Công ty LHĐ đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phú Quốc khởi tố, bắt tạm giam nên Tuấn, Anh và Tân đã tự nguyện đến Công an TP Phú Quốc đầu thú và giao nộp lại số tiền đã nhận hối lộ, mong được hưởng khoan hồng của pháp luật.
Nguyên Chủ tịch xã Cửa Cạn Du Việt Thanh bị bắt vì hành vi nhận hối lộ trước đó (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình mở rộng vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Phú Quốc cũng đã khởi tố một số cán bộ xã ở TP Phú Quốc.
Như Dân trí đã đưa tin, trước đó ngày 27/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt tạm giam đối với ông Du Việt Thanh (SN 1982), nguyên Chủ tịch UBND xã Cửa Cạn, về hành vi Nhận hối lộ.
Từ kết quả điều tra chuyên án lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong lĩnh vực đất đai xảy ra trên địa bàn TP Phú Quốc, cơ quan công an xác định Du Việt Thanh đã nhận hối lộ 1 ô tô và hơn 5 tỷ đồng tiền mặt để "làm ngơ" cho các đối tượng phân lô bán đất rừng, gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng của người dân tại xã Cửa Cạn. 
Lập dự án "ma" phân lô, bán nền ở Phú Quốc
Vào tháng 11/2021, các đối tượng Lê Minh Điệp, Đặng Văn Lĩnh, Đặng Văn Hùng cùng nhau mở Công ty TNHH tư vấn đầu tư và phát triển LHĐ, chuyên hoạt động ngành môi giới, tư vấn kinh doanh bất động sản.
Công ty đặt văn phòng công ty tại số 268 đường Nguyễn Trung Trực, khu phố 11, phường Dương Đông, TP Phú Quốc; do Điệp làm giám đốc, còn Lĩnh và Hùng là nhân viên.
Từ 2021 đến 2022, cả 3 tiến hành đặt cọc mua đất hoặc mua các thửa đất của nhiều người dân tại ấp Cây Thông Trong, xã Cửa Dương; ấp 3, xã Cửa Cạn và lấn chiếm thêm phần đất suối, đất rừng đặc dụng bên ngoài.
Sau đó các đối tượng tự san lấp mặt bằng, làm đường bê tông, cắm cột điện, kéo đường điện,... trái phép trên các thửa đất; thuê người làm bản vẽ sơ đồ phân lô trên giấy, tự đặt tên là: Dự án Khu dân cư K8, Dự án Khu dân cư Cửa Cạn (đều là dự án không có thật). 
Các đối tượng còn giới thiệu quảng cáo, chào bán các lô nền đất cho khách hàng với hình thức mua bán là lập vi bằng của các văn phòng thừa phát lại tại Phú Quốc, nhằm thu lợi bất chính.
Khi phân lô bán nền, các thửa đất chưa thuộc quyền sở hữu hợp pháp của các đối tượng do mới chỉ đặt cọc hoặc đã ký công chứng quyền sử dụng đất cho người khác.
Đáng chú ý, có thửa đất các đối tượng tự lấn chiếm đất suối do nhà nước quản lý, đất rừng do Vườn Quốc gia Phú Quốc quản lý; có thửa đất khi đã phân lô bán nền cho khách hàng nhưng các đối tượng lại ký công chứng chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho người khác.
Với các thủ đoạn trên, các đối tượng đã chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của hàng trăm khách hàng.
Trong đó, khu đất phân lô bán nền tại ấp 3, xã Cửa Cạn (dự án Khu Dân cư Cửa cạn) các đối tượng đã phân thành 3 khu với hơn 1.950 nền, bán được số tiền hơn 250 tỷ đồng.
Ngoài ra, các đối tượng còn phân lô bán nền một số thửa đất khác trên địa bàn TP Phú Quốc.
