Trong phần tranh luận chiều 21/7, Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an) đã đối đáp lại luận điểm của VKSND, đồng thời bị cáo cũng có nhiều cáo buộc đối với cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn.
Cụ thể, Hưng đặt nghi vấn có "một điều bất thường" khi ông Tuấn tâm phục khẩu phục cáo trạng, kết luận điều tra. Cựu điều tra viên phân tích, ông Tuấn khai đã đưa toàn bộ tiền cho Hưng nhưng vẫn phải chịu trách nhiệm về số tiền rất lớn.
"Tại sao lại tâm phục khẩu phục, anh Tuấn phải kêu oan chứ. Điều này chứng minh rằng rõ ràng anh Tuấn chỉ có được chứ không mất trong việc này thì mới tâm phục khẩu phục", Hưng nói.
Phản bác lại, ông Tuấn cho rằng Hưng "làm pháp luật nhưng cảm giác không hiểu pháp luật".
Cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội (Ảnh: Nam Hải).
"Tôi nộp khắc phục hậu quả vụ án để được xem xét khoan hồng. Trong kết luận của cơ quan điều tra và cáo trạng của VKS thể hiện rất rõ hành vi của tôi là Môi giới hối lộ. Tôi phải chịu trách nhiệm dân sự về số tiền môi giới chứ đâu phải tôi lừa chị Hằng nên tôi trả lại", ông Tuấn nói và nhắc nhở Hưng đừng đánh tráo khái niệm.
Ông Tuấn nhấn mạnh bản thân và bị cáo Hằng khai báo đúng theo diễn biến thực tế, không "dàn dựng" để vu oan cho bị cáo Hưng.
Nhắc lại về tranh cãi có hay không việc Hưng hướng dẫn Hằng và Sơn khai báo với cơ quan điều tra, ông Tuấn khẳng định, ngay ở buổi gặp gỡ thứ 2, Hưng đã thực hiện việc trên.
Đối với lập luận của Hưng rằng quá trình đối chất có vi phạm, cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội nói, Hưng là người ký vào biên bản làm việc. "Nếu sai thì sao lại ký? Nếu ký vào thì phải chấp nhận, không thể nói rằng những phiên đối chất là vi phạm pháp luật", ông Tuấn nói.
Trước tòa, ông Tuấn cho rằng Hưng đã nói trái lương tâm, đạo đức, vu oan giáng họa cho người khác.
"Hôm nay, tôi thấy anh Hưng khóc trước HĐXX, tôi không hiểu động cơ khóc là gì. Nhưng tôi khẳng định nó không oan", ông Tuấn nhận định.
"Tôi nghĩ rằng, chúng ta khi đứng ở đây phải có sự tôn trọng với nhân cách của mình. Dù mình là một thằng tù nhưng cũng phải có nhân cách cho nghiêm túc. Là một con người cũng phải có nhân cách của con người, đừng có nhân cách không đúng thì không hay", cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội kết thúc phần tranh luận.
