Ngày 15/1, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Mai Nữ Lan Ngọc (43 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn) 19 năm tù và Huỳnh Phước Tuấn (42 tuổi) 14 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vợ chồng Ngọc cùng lĩnh án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản (Ảnh: Trạng Chi).
Cáo trạng cho thấy, cuối năm 2019, bà Nguyễn Thị Bích Chi (trú quận Hải Châu) mua lô đất gần 4.000m2 tại đầu cầu Tuyên Sơn với giá 280 tỷ đồng. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên Đào Duy Phương. Người này là em của Đào Thị Như Lệ, thời điểm đó đang bị khởi tố.
Bà Chi đặt cọc cho Phương 135 tỷ đồng và lập hợp đồng đặt cọc có công chứng. Do bà Lệ bị bắt, cơ quan cảnh sát điều tra có văn bản gửi ngân hàng về việc tạm dừng giao dịch lô đất trên.
Cuối năm 2020, vợ chồng Ngọc đến nhà Chi đặt vấn đề mua lô đất. Chi nói đất đã bị phong tỏa, không cho mua bán nhưng vợ chồng Ngọc nói dối có mối quan hệ để lo pháp lý lô đất trên với chi phí 20 tỷ đồng.
Ngọc còn viết giấy xác nhận lo thủ tục pháp lý của lô đất trong vòng 15 ngày, không được sẽ trả lại tiền. Khi lô đất được chuyển nhượng, vợ chồng Ngọc sẽ mua lại với giá 400 tỷ đồng.
Khi nhận được tiền từ Chi, Ngọc không làm theo cam kết mà mang đầu tư kinh doanh, trả nợ, tiêu xài.
Vợ chồng Ngọc còn bị bà Bùi Thị Ái Liên (trú quận Hải Châu) tố cáo chiếm đoạt 4,5 tỷ đồng khi nói dối là cần số tiền trên để trả nợ cho một công ty.
Viện kiểm sát cáo buộc, Ngọc và Tuấn có hành vi gian dối để chiếm đoạt tổng số tiền 24,5 tỷ đồng của 2 bị hại. Trong đó, đã trả 11,2 tỷ đồng, chiếm đoạt 13,3 tỷ đồng.
