5 người bị bắt vì xâm hại bé gái 
Đăk Lăk
Nguyễn Văn Nghĩa cùng 4 người 14-24 tuổi bị cáo buộc hãm hiếp bé gái 12 tuổi sau chầu nhậu.
Ngày 23/2, Nghĩa, Thạch Thanh Sơn, Hồ Quý Nhân, Trần Minh Đạt và nam sinh lớp 8 bị Công an huyện Krông Păk bắt về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra, ngày 12/2, Nghĩa uống cà phê ở xã Krông Buk cùng nhóm bạn, thấy bé gái ngồi bàn bên cạnh nên đến làm quen. Nhóm Nghĩa rủ cô bé đến nhà người quen nhậu.
Ăn uống đến khuya, cả bọn rủ bé gái thuê nhà nghỉ để ngủ. Nghĩa và bé gái ở chung một phòng. Sau khi xâm hại bé gái, anh ta qua phòng bên kể cho các bạn nghe. 4 thanh thiếu niên còn lại sau đó qua phòng hãm hiếp nạn nhân.
Hôm sau bé gái về nhà kể lại sự việc, cùng gia đình trình báo công an.
Trần Hóa
