Ngày 18/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, tối 17/5, Công an TP Hạ Long (Quảng Ninh) đã phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04 - Công an Quảng Ninh) kiểm tra hành chính quán bar Bistro Fou Beach Club ở đường Kỳ Quan, bãi biển Bãi Cháy.
Công an bắt quả tang quán bar ở bãi biển Hạ Long bán bóng cười trái phép.
Tại thời điểm kiểm tra, tổ công tác phát hiện tại bàn C5 của quán có 2 khách đang cầm 2 quả bóng màu đen, hút khí nghi là N2O, thường được gọi là khí cười.
Kiểm tra tại khu vực quầy thu ngân đặt dưới sân khấu của quán, tổ công tác phát hiện 3 bình khí nén có gắn van xả (nghi bên trong chứa khí N2O).
Làm việc với tổ công tác, anh Lý Quốc Đạt (33 tuổi), quản lý của quán, cho biết những quả bóng tổ công tác phát hiện khách sử dụng là bóng cười.
Bóng cười được quán bar trên bán cho khách với giá 158.000 đồng/quả, nhưng lại được thể hiện trên biên lai thanh toán cho khách là "hoa quả khô".
Tại thời điểm kiểm tra, anh Đạt không xuất trình được hóa đơn, chứng từ của 3 bình nghi chứa khí N2O nói trên.
Được biết, chủ quán bar Bistro Fou Beach Club là anh Tuấn Đạt (45 tuổi, ở phường Bãi Cháy, TP Hạ Long). Thời điểm tổ công tác đến làm việc, anh Đạt không có mặt ở quán.
Tổ công tác đã lập biên bản sự việc, mời những người liên quan về trụ sở Công an TP Hạ Long để xác minh, xử lý theo quy định.
Theo tìm hiểu của phóng viên, hoạt động bán bóng cười tại quán bar Bistro Fou Beach Club đã diễn ra nhiều ngày trước đó.
Công an thu giữ 3 bình khí nén nghi là khí N2O (khí cười) tại quán bar Bistro Fou Beach Club vào tối 17/5 (Ảnh: Công an cung cấp).
"Như một cơn thuốc phiện tạo phấn khích và ảo giác"
Trong 6 tháng đầu năm 2024, Công an TP Hạ Long đã phát hiện 8 vụ kinh doanh trái phép khí N2O, thu giữ 274 bình khí N2O, 6 quả khí cười.
Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, khí N2O được buôn bán và sử dụng trái phép tại các club, bar, karaoke, vũ trường... Người hít bóng cười sẽ có cảm giác lâng lâng, hưng phấn và sau đó cười vật vã.
"Bóng cười đã trở thành một xu hướng của giới trẻ khi đi hộp đêm, tiệc tùng. Sở dĩ các bạn trẻ rất thích sử dụng khí cười vì nó giống như một cơn thuốc phiện, tạo phấn khích và ảo giác rất mới lạ", Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết.
Công an cảnh báo, lạm dụng quá nhiều khí N2O có thể dẫn đến những hậu quả khôn lường như co giật, mất kiểm soát, trầm cảm, bất tỉnh; cực kỳ nguy hiểm đến tính mạng đối với những người bị bệnh về tim mạch, hen suyễn và các bệnh liên quan tới đường hô hấp.
Ngoài ra, khí N2O cũng có thể gây ảo giác, có dấu hiệu tương tự như ma túy tổng hợp và cũng gây nghiện. Sử dụng khí N2O trong thời gian dài và liều lượng lớn có thể dẫn tới thiếu vitamin và thiếu máu, những trường hợp nghiêm trọng hơn có thể dẫn tới tê liệt và khó đi.
Theo Bộ Công an, N2O không nằm trong Danh mục các chất ma túy và tiền chất được ban hành theo Nghị định số 73/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ, mà là hóa chất được quản lý chuyên ngành bởi Bộ Công Thương.
Cụ thể: N2O thuộc Danh mục hóa chất hạn chế sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp, chủ yếu sử dụng để gây tê, giảm đau trong lĩnh vực y tế hoặc dùng để đóng gói, bảo quản thực phẩm.
Việc sử dụng bóng cười (chứa chất N2O) tuy chưa có điều luật cụ thể nào quy định cấm song việc mua bán, sử dụng bóng cười cho người là vi phạm; bởi chất này gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe người sử dụng và không được cấp phép để mua bán, sử dụng.
