Tự bảo vệ mình thế nào khi bị chặn ôtô, gây hấn trên đường? 
Sau sự việc hai thanh niên đi xe máy gây sự với người đi đường, em là tài xế nữ rất lo không biết cư xử thế nào nếu lâm vào cảnh đó để tự bảo vệ mình một cách hợp pháp. (độc giả Thanh Lam)
Ngày 27/2, Trần Văn Hiệp và Trịnh Thịnh, bị Công an quận Hai Bà Trưng tạm giữ hình sự, củng cố hồ sơ để làm rõ hành vi Gây rối trật tự công cộng sau khi phi xe máy lên đường vành đai 2 trả đũa, gây ra hai vụ chặn đầu xe, một vụ ẩu đả.
Luật sư Phạm Thanh Bình (Công ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội) cho rằng hành vi chặn đầu ôtô để gây hấn, dùng lời lẽ đe dọa tính mạng tài xế như trường hợp vừa xảy ra ở Hà Nội là hành vi nguy hiểm, xâm phạm đến trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, xâm hại đến tính mạng, sức khoẻ, tài sản của người khác nên bị coi là hành vi trái pháp luật.
Với thắc mắc của độc giả Thanh Lam và nhiều người khác về cách hành xử khi gặp những trường hợp này, luật sư Bình khuyên, điều đầu tiên, độc giả cần bình tĩnh để lựa chọn giải pháp đối phó phù hợp.
Trong trường hợp đối tượng mang theo các loại hung khí như dao, gậy để gây gổ, thậm chí đập phá ôtô, bạn ngồi trong xe, kéo kính, chốt cửa, tuyệt đối không ra khỏi xe và gọi 113 báo cho cơ quan công an.
Bạn cần dùng điện thoại ghi lại hành vi của những người này để làm chứng cứ giao nộp cho các cơ quan có thẩm quyền. Nếu điều kiện cho phép thì bình tĩnh cho xe rời khỏi vị trí đang bị gây gổ.
Trong trường hợp sự việc xảy ra trong khu dân cư, bạn có thể bật đèn tín hiệu để tấp vào lề đường, dừng xe và tìm cách kêu gọi sự trợ giúp của những người xung quanh hoặc đợi cơ quan công an đến xử lý.
Nếu đang ở trên cao tốc, bạn bật đèn tín hiệu, cho xe vào làn khẩn cấp và dừng lại. Tuy nhiên cần lưu ý: Khi gặp tình huống khẩn cấp và muốn dừng lại, lái xe cần đánh lái về phía bên phải và chủ động bật đèn cảnh báo nguy hiểm để báo hiệu cho những phương tiện phía sau.
Khi xe dừng hẳn, tài xế cần đánh tay lái về phía bên phải để đảm bảo nếu xảy ra va chạm, xe sẽ lao về phía bên ngoài của đường cao tốc thay vì lao vào làn đường chính.
Sau khi đỗ xe và tiến hành các biện pháp bảo đảm an toàn cho bản thân và người đi cùng, tài xế hãy gọi điện thoại số 113 để cảnh sát có biện pháp xử lý người gây rối. Đề phòng trường hợp các đối tượng có hành động quá khích có thể gây nguy hiểm cho bản thân, bạn tuyệt đối không được mở cửa kính, cửa xe và bước ra ngoài.
Hải Thư
