Sau hơn một ngày nghị án, chiều 28/8, Hội đồng xét xử (Tòa án nhân dân TP Hà Nội) tuyên án đối với 15 bị cáo trong vụ án nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 34 tỷ đồng.
HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của ông Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, và các bị cáo khác đã xâm phạm vào hoạt động đúng đắn của Nhà nước, xâm phạm các quy định của Nhà nước về kinh tế, gây ảnh hưởng xấu đến dư luận, giảm lòng tin của người dân vào cơ quan quản lý Nhà nước,... cần phải tuyên phạt các mức án tương xứng. 
Bản án chiều 28/8 là bản án thứ 4 dành cho cựu Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung (Ảnh: Nguyễn Hải).
Riêng bị cáo Chung đã tạo điều kiện để các công ty nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 34 tỷ đồng.
Tại tòa bị cáo Chung không nhận tội, song tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cựu Chủ tịch Hà Nội khi nhận trách nhiệm là người đứng đầu, có nhiều thành tích trong quá trình công tác, đang thi hành án của 3 bản án khác...
Tuyên án ông Nguyễn Đức Chung và 14 bị cáo trong vụ án cây xanh
Từ những đánh giá trên, Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội, 18 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; cộng các bản án khác tổng cộng là 13 năm 6 tháng tù.
Đối với các bị cáo ở nhóm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đỗ Khắc Tú Anh, cựu Phó phòng Tài chính kế toán, Ban Duy tu thuộc Sở Xây dựng, 3 năm 6 tháng tù;
Vũ Kiên Trung, cựu Chủ tịch Công ty Cây xanh, 6 năm tù;
Nguyễn Xuân Hanh, cựu Tổng giám đốc Công ty Cây xanh, 6 năm tù;
Bùi Phương Thảo, cựu kế toán trưởng Công ty Cây xanh, 4 năm tù;
Đỗ Quang Tiến, cựu Giám đốc Xí nghiệp sản xuất cây xanh thuộc Công ty Cây xanh, 4 năm 6 tháng tù;
Ông Nguyễn Đức Chung tại phiên tuyên án chiều 28/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Nguyễn Thị Ngọc Lâm, cựu thẩm định viên Công ty Cổ phần định giá và dịch vụ tài chính Việt Nam, 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 5 năm;
Bùi Văn Mận, cựu Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, 7 năm tù;
Hoàng Thị Kim Loan, cựu Phó giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, 5 năm tù.
Nguyễn Tuấn Nghĩa, cựu Giám đốc Công ty Vì Nhân Dân và Công ty Xanh Hòa Lạc, bị HĐXX tuyên án 2 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 1 năm 3 tháng tù về tội Mua bán trái phép hóa đơn; tổng hình phạt là 3 năm 3 tháng tù.
Hội đồng xét xử tuyên án đối với các bị cáo (Ảnh: Nguyễn Hải).
Kiều Thị Thúy, cựu kế toán Công ty Vì Nhân Dân và Công ty Xanh Hòa Lạc, lĩnh án 18 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 12 tháng tù về tội Mua trái phép hóa đơn; tổng hình phạt là 30 tháng tù.
Hoàng Đình Văn, cựu Giám đốc Công ty Hoàng Anh Phát, bị HĐXX tuyên án 8 năm tù về tội Buôn lậu và bản án 12 năm tù do Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ninh tuyên; tổng hình phạt mà bị cáo phải thi hành là 20 năm tù.
Đỗ Anh Tuấn, cựu Giám đốc Ban Duy tu, lĩnh 3 năm tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đỗ Thị Hạnh lĩnh 24 tháng tù treo về tội Mua bán trái phép hóa đơn.
Nguyễn Thị Ngữ, lĩnh 24 tháng tù treo về tội Mua bán trái phép hóa đơn.
Về trách nhiệm dân sự, buộc bị cáo Vũ Kiên Trung, Bùi Phương Thảo, Nguyễn Xuân Hanh phải bồi thường hơn 17 tỷ đồng cho UBND TP Hà Nội. 
Bị cáo Bùi Văn Mận, Hoàng Thị Kim Loan cùng phải bồi thường 17 tỷ đồng cho UBND TP Hà Nội. 
Bị cáo Bùi Tuấn Nghĩa và Kiều Thị Thúy phải truy nộp hơn 19 tỷ đồng tiền thuế.
Theo bản án sơ thẩm, năm 2016, UBND TP Hà Nội có kế hoạch triển khai công tác trồng mới, thay thế, bổ sung cây xanh trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Dù đã phân công một phó chủ tịch TP phụ trách nhưng ông Nguyễn Đức Chung vẫn trực tiếp can thiệp, chỉ đạo xuyên suốt, toàn diện công tác trồng mới, chăm sóc, cắt tỉa cây xanh.
Tháng 2/2016, ông Chung yêu cầu tạm dừng việc đấu thầu tại các quận, huyện và thu gọn đầu mối về Sở Xây dựng thực hiện.
Cựu Chủ tịch Hà Nội đã chỉ đạo miệng, áp đặt Lê Văn Dục (cựu Giám đốc Sở Xây dựng) phải giao các lãnh đạo, nhân viên đặt hàng từ Công ty Sinh Thái Xanh do Bùi Văn Mận làm giám đốc (có quan hệ thân thiết với bị cáo Chung).
Bị cáo Chung còn được xác định có quan hệ thân thiết với bị cáo Vũ Kiên Trung, Chủ tịch Công ty Cây xanh (doanh nghiệp trực thuộc UBND Hà Nội).
Ông Chung chỉ đạo miệng, áp đặt Sở Xây dựng phải áp dụng hình thức đặt hàng với hai công ty này.
Từ chỉ đạo của bị cáo Chung, Ban Duy tu các công trình kỹ thuật đô thị thuộc Sở Xây dựng không tổ chức đấu thầu mà ký hợp đồng đặt hàng trực tiếp với Công ty Cây xanh và Công ty Sinh Thái Xanh.
Kết quả điều tra xác định, Ban Duy tu đã đặt hàng Công ty Cây xanh 10 hợp đồng trị giá hơn 241 tỷ đồng; Công ty Sinh Thái Xanh 6 hợp đồng trị giá hơn 43 tỷ đồng.
Quá trình thực hiện hợp đồng, các bị cáo đã bắt tay nâng khống giá cây xanh, hợp thức hóa hồ sơ, thu lời bất chính gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 34 tỷ đồng.
Bị cáo Vũ Kiên Trung, trong các dịp lễ, Tết từ 2016 đến 2020 đã nhiều lần đưa tiền, quà cho ông Chung, tổng cộng là 2,6 tỷ đồng, nhằm "cảm ơn" ông Chung đã tạo điều kiện và chỉ đạo sở, ngành Hà Nội đặt hàng của công ty.
