Ngày 24/4, Công an Đà Nẵng đã khởi tố bị can Lê Đình Hải (26 tuổi, trú phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TPHCM) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hải được xác định là nghi phạm tạo các tài khoản mạng xã hội facebook mạo danh Tỳ kheo ni Thích Nữ Tường Phúc (sinh sống tại Huế), đăng tải hình ảnh những hoàn cảnh ngặt nghèo đang điều trị ở các bệnh viện lớn tại Đà Nẵng để kêu gọi từ thiện nhằm mục đích lừa đảo chiếm đoạt tiền.
Lê Đình Hải bị công an bắt giữ (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Công an còn phát hiện Hải cho chạy quảng cáo trên facebook các bài viết trên để tiếp cận với nhiều người. Rất nhiều nạn nhân tin tưởng chuyển tiền ủng hộ từ 20.000 đồng đến 2 triệu đồng vào nhiều tài khoản khác nhau do Hải sử dụng.
Từ đầu năm 2021 đến thời điểm bị bắt, Hải đã chiếm đoạt số tiền hàng tỷ đồng của hàng chục nghìn bị hại trên toàn quốc.
Các thẻ ngân hàng là tang vật của vụ án được công an thu giữ (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Tiến hành khám xét nơi ở của Hải, công an thu giữ nhiều tài liệu liên quan và hơn 12 thẻ ngân hàng các loại với tổng số tiền giao dịch trên 10 tỷ đồng, riêng số tiền giao dịch trong tài khoản cá nhân của Hải gần 6 tỷ đồng.
Qua vụ việc, Công an Đà Nẵng khuyến cáo người dân cần nâng cao cảnh giác, thận trọng xác minh thông tin đối với các trường hợp cần giúp đỡ để tránh bị lừa đảo.
