Ngày 9/5, Cục thuế tỉnh Long An vừa ban hành quyết định cưỡng chế về quản lý thuế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn đối với Công ty TNHH Xăng dầu Tây Nam S.W.P - chi nhánh Long An.
Theo cục thuế tỉnh Long An, việc cưỡng chế do công ty này nợ thuế quá hạn trên 90 ngày. Số tiền bị cưỡng chế hơn 363 tỷ đồng.
Quyết định này có hiệu lực trong vòng 1 năm, bắt đầu từ ngày 7/5. Cục thuế yêu cầu Công ty TNHH Xăng dầu Tây Nam S.W.P - chi nhánh Long An thực hiện nghiêm quyết định.
Trong thời gian cưỡng chế, người nộp thuế sử dụng hóa đơn từ Công ty TNHH Xăng dầu Tây Nam S.W.P - chi nhánh Long An được xem là không hợp pháp.
