Ngày 15/5, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an thị xã Nghi Sơn vừa triệt phá đường dây vận chuyển, buôn bán trái phép động vật hoang dã, bắt giữ 2 đối tượng về hành vi Vi phạm quy định bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm.
Đường dây này do Tống Thị Lành (SN 1984, trú xã Phú Nhuận, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) cầm đầu.
Hai đối tượng trong đường dây buôn tê tê, rùa trán vàng (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Trước đó, Công an thị xã Nghi Sơn kiểm tra hành chính đối với xe ô tô chở khách mang biển kiểm soát 76B-003.17 đang giao hàng hóa tại quốc lộ 1A thuộc phường Nguyên Bình, thị xã Nghi Sơn.
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện một thùng xốp chứa 9 cá thể tê tê đã chết và một thùng xốp khác chứa 17 cá thể rùa đang còn sống cùng nhiều tang vật khác có liên quan.
Mở rộng điều tra, Công an thị xã Nghi Sơn bắt tạm giam đối tượng Phan Quốc Vương (SN 1994, trú xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng). Vương là người đã gửi thùng xốp chứa 17 cá thể rùa nói trên.
Các cá thể tê tê và rùa trán vàng (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Tiến hành trưng cầu giám định, Viện sinh thái và tài nguyên sinh vật thuộc Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam xác định 9 cá thể tê tê Java và loài tê tê vàng; 17 cá thể động vật còn sống là loài rùa đầu to và loài rùa hộp trán vàng miền Trung.
Đây là những loài động vật có tên trong danh mục các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm.
Công an thị xã Nghi Sơn bàn giao 17 cá thể Rùa cho Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật, Vườn Quốc gia Cúc Phương (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Hiện 17 cá thể rùa đã được Công an thị xã Nghi Sơn bàn giao cho Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật, Vườn Quốc gia Cúc Phương chăm sóc, nuôi dưỡng.
