Có quyền ngăn cản mẹ tặng nhà cho anh cả không? 
Ba mất sớm, mẹ và 4 anh em tôi được ông bà ngoại cho căn nhà để ở từ hơn 20 năm trước. Mới đây, tôi phát hiện mẹ làm hợp đồng tặng cho anh cả toàn bộ căn nhà.
Căn nhà được Nhà nước cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình gồm mẹ và 4 anh em tôi, nhưng mẹ tôi đứng tên.
Giờ các anh em tôi đều có cuộc sống và gia đình riêng, song chúng tôi muốn giữ căn nhà này làm nơi thờ tự cha mẹ sau này, để con cháu về tụ họp. Nhưng giờ mẹ tôi đã làm hợp đồng tặng cho anh cả toàn bộ căn nhà, và anh ấy đang làm thủ tục thay đổi sổ hồng sang tên mình. Anh cả cho rằng chúng tôi không có quyền phản đối, bởi nhà này do ông bà ngoại cho một mình mẹ tôi chứ không phải cho cả 4 anh em tôi, nên giờ mẹ cho ai là quyền của bà.
Xin hỏi, tôi và các anh em còn lại trong nhà có quyền yêu cầu huỷ hợp đồng tặng cho giữa mẹ và anh cả không? Anh cả có được quyền sở hữu toàn bộ căn nhà trên không?
Độc giả Minh Phương 
Luật sư tư vấn
Khoản 29 Điều 3 Luật đất đai 2013 định nghĩa "hộ gia đình sử dụng đất" là những người có quan hệ hôn nhân, huyết thống, nuôi dưỡng theo quy định của pháp luật về hôn nhân và gia đình, đang sống chung và có quyền sử dụng đất chung tại thời điểm được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất; nhận chuyển quyền sử dụng đất.
Theo thông tin chị cung cấp, tại thời điểm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chị đang sống chung với mẹ và bốn anh em, do đó đây là tài sản chung của hộ gia đình.
Đồng thời, theo Điều 212, khoản 2 Điều 218 Bộ luật Dân sự 2015 quy định, việc định đoạt (tặng cho) tài sản chung (quyền sử dụng đất) của hộ gia đình phải được sự đồng ý của tất cả các thành viên trong hộ gia đình.
Cụ thể tại khoản 5 Điều 14 Thông tư 02/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định, người có tên trên giấy chứng nhận chỉ được thực hiện việc ký hợp đồng, văn bản giao dịch về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất khi được các thành viên trong hộ gia đình sử dụng đất đồng ý bằng văn bản. Văn bản đó đã được công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật.
Theo đó, trong trường hợp này, mẹ chị muốn tặng cho quyền sử dụng đất đối với nhà đất nêu trên cho người anh cả thì phải được sự đồng ý bằng văn bản của các thành viên khác trong hộ gia đình. Đồng thời văn bản phải được công chứng và chứng thực.
Trường hợp mẹ chị tự ý tặng cho phần đất thuộc quyền sở hữu chung, các thành viên trong hộ gia đình có quyền khởi kiện đến tòa án có thẩm quyền để yêu cầu tuyên giao dịch này vô hiệu do không đáp ứng các điều kiện có hiệu lực của giao dịch dân sự.
Một trong những hậu quả của giao dịch dân sự vô hiệu là các bên phải khôi phục lại tình trạng ban đầu, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận.
Do đó, nếu chị và các thành viên khác không đồng ý với quyết định của người mẹ thì có căn cứ để kiện ra tòa, yêu cầu huỷ hợp đồng tặng cho.
Luật sư Nguyễn Thị Cẩm Tú
Công ty Luật TNHH Shinrai
