Ngày 15/1, tại trụ sở TAND tỉnh Hải Dương, TAND cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Giết người, Gây rối trật tự công cộng, xảy ra hồi tháng 3/2023 tại huyện Gia Lộc, Hải Dương. 
Phiên tòa có 13 bị cáo, trong đó 2 bị cáo bị xét xử với 2 tội danh Giết người và Gây rối trật tự công cộng. 11 bị cáo còn lại bị xét xử tội Gây rối trật tự công cộng.
Nạn nhân tử vong trong vụ án này là Nguyễn Đình Long (SN 2005, ở Gia Lộc, Hải Dương).
Đề nghị chịu thêm tội danh
Phiên tòa trên được mở do vợ chồng ông Nguyễn Đình Khoa (40 tuổi, ở Gia Lộc) và vợ là Nguyễn Thị Vân (39 tuổi), là bố mẹ đẻ của nạn nhân, đã viết đơn kháng cáo.
Trình bày tại tòa, vợ chồng ông Khoa thống nhất kháng cáo với 11 bị cáo bị xét xử tội Gây rối trật tự công cộng. Vợ chồng ông cho rằng, bản án sơ thẩm tuyên 11 bị cáo này ở mức hình phạt quá nhẹ, không đủ sức răn đe.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Nguyễn Dương).
Ngoài đề nghị nâng mức phạt, vợ chồng Khoa còn đề nghị HĐXX hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để khởi tố, truy tố 11 bị cáo trên thêm tội Giết người với vai trò đồng phạm và tội Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng.
Tuy nhiên, chủ tọa ngắt lời và giải thích, nếu gia đình bị hại đề nghị xem xét 11 bị cáo còn lại thêm tội Giết người thì không nên xem xét thêm tội còn lại.
"Bởi bị cáo đã cố tình và phạm tội Giết người thì làm gì có ý thức cứu giúp mà thêm tội Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng? Do đó, gia đình bị hại chỉ nên đề nghị 1 trong 2 tội danh này", chủ tọa giải thích.
Giải thích thêm về đề nghị tăng hình phạt ở bản án sơ thẩm đối với 11 bị cáo về tội danh Gây rối trật tự công cộng, chủ tọa nói đề nghị này là không có căn cứ. Tội danh này các bị cáo xâm hại đến trật tự công cộng nhà nước, không gây ra cái chết cho nạn nhân, nên gia đình không có quyền đề nghị tăng hay giảm.
Được sự ủy quyền của gia đình bị hại, các luật sư cho rằng, 13 bị cáo đã tụ tập, chuẩn bị xe máy, hung khí là gạch để đi tìm nhóm thanh niên có mâu thuẫn nhằm ném. 
Khi gặp nhóm của Long, các bị cáo đã ném gạch và trong đó có một bị cáo ném trúng nạn nhân và gây chết người. Những bị cáo còn lại có mặc dù không ném hoặc không ném trúng nạn nhân nhưng đã cổ vũ, hối thúc tinh thần để phạm tội.
Từ phân tích trên, luật sư cho rằng, 11 bị cáo còn lại phải chịu thêm tội Giết người với vai trò đồng phạm.
Đối đáp với quan điểm bào chữa của luật sư, đại diện VKSND cấp cao tại Hà Nội giữ quyền công tố tại tòa lập luận, các bị cáo không bàn bạc với nhau để đi tìm ai, giết ai cụ thể, mà cứ đi trên đường nếu nhìn thấy nhóm nào nghi mâu thuẫn thì ném gạch.
"Ở đây các bị cáo xác định mâu thuẫn không rõ ràng, đối tượng mâu thuẫn không rõ ràng. Bản thân các bị cáo khai có quen, chơi với nạn nhân, khi xảy ra án mạng mới biết là bạn mình. Do đó, không có sự bàn bạc từ trước để đi giết người. Khi xảy ra hậu quả, cá nhân nào trực tiếp gây ra sẽ chịu trách nhiệm. Do đó, 11 bị cáo khác không phải chịu thêm tội giết người như bản án sơ thẩm tuyên là có căn cứ", đại diện VKS nêu quan điểm.
Không giảm án cho 2 bị cáo gây ra cái chết
Sau khi kết thúc phần xét hỏi, nghe các bên tranh luận, HĐXX đã cho 13 bị cáo nói lời sau cùng và bước vào nghị án.
Trở lại phòng xử án sau ít phút, HĐXX đã công bố quyết định bản án. Theo đó, HĐXX đã bác kháng cáo của gia đình bị hại, chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo Đoàn Hữu Cương và Ngô Văn Sơn.
Tại tòa, bà nội của bị cáo Hà Xuân Đích cũng xin HĐXX giảm án vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố bị cáo đang chấp hành án, mẹ bị cáo bỏ đi lấy chồng khi bị cáo này mới 8 tháng tuổi. Tuy nhiên, yêu cầu này không được HĐXX chấp thuận.
Cụ thể, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hà Xuân Đích 12 năm tù về tội Giết người, 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, tổng 15 năm tù (y án sơ thẩm)
Bị cáo Đỗ Hồng Quân 10 năm tù về tội Giết người, 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng, tổng hình phạt 13 năm tù (y án sơ thẩm).
11 bị cáo còn lại bị tuyên phạm tội Gây rối trật tự công cộng, gồm: Mai Thanh Hoàng 45 tháng tù; Phạm Quang Bằng 33 tháng tù; Nguyễn Đức Phong 21 tháng tù; Đặng Thế Việt 24 tháng tù; Lê Văn Tấn 24 tháng tù; Mai Đức Việt 36 tháng tù;
5 bị cáo lĩnh 18 tháng tù treo, gồm: Đoàn Hữu Cương (án sơ thẩm 18 tháng tù giam); Ngô Văn Sơn (án sơ thẩm 24 tháng tù giam); Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Đức Duy, Phạm Thế Nam.
Theo nội dung bản án sơ thẩm, khoảng 19h30 ngày 12/3/2023, 13 bị cáo đi trên 7 xe máy, mang theo gạch với mục đích tìm nhóm thanh niên có mâu thuẫn từ trước để đánh.
Khoảng 20h55 cùng ngày, tại xã Toàn Thắng (Gia Lộc), nhóm dừng xe. Đích, Thế Việt, Cương, Hoàng và Phong chạy bộ ra ven đường dùng gạch ném vào nhóm xe máy khác đi trên quốc lộ 38B nhưng không trúng ai.
Sau đó, cả nhóm tiếp tục di chuyển trên quốc lộ 38B, đến đoạn qua xã Toàn Thắng thì phát hiện có 3 xe máy đi ngược chiều.
Lúc này, Đỗ Hồng Quân đang cầm lái chở Hà Xuân Đích ngồi sau, điều khiển xe lạng lách, đánh võng sát 3 xe máy đi ngược chiều.
Cùng lúc đó, Sơn, Phong, Bằng đi phía trước đã dùng gạch ném về phía 3 xe này. Trong đó, Bằng vừa điều khiển xe vừa ném một viên gạch trúng đầu anh Phạm Văn Trượng (18 tuổi, ở Gia Lộc) khiến nạn nhân bị tổn thương 2% sức khỏe.
Đích dùng tay phải ném một viên gạch (dạng bê tông) trúng mặt anh Nguyễn Đình Long (18 tuổi, ở Gia Lộc, Hải Dương) ngồi sau xe Phạm Văn Trượng. Hậu quả, anh Long ngã xuống và tử vong.
