Công an tỉnh Hà Tĩnh đang tạm giam Lê Đình Thức (44 tuổi, trú thôn Quang Trung, xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) để làm rõ tội Giết người. Nạn nhân là Q.V.B. (70 tuổi, hàng xóm của Thức).
Sát hại hàng xóm trong đêm
Khoảng 18h40 ngày 6/8, ông B. cùng một số người trong thôn đang ngồi hóng mát ở đầu con ngõ, gần với nhà Thức. Lúc này, Thức đi chơi về, thấy đông người nên tiến lại hỏi: "Có ai ném đá vào nhà tôi không?".
Hiện trường vụ án (Ảnh: Công an Hà Tĩnh).
Một số người trả lời: "Không ai ném đâu. Người lớn cả rồi chứ có phải trẻ con đâu mà làm vậy".
Giữa Thức và một số hàng xóm sau đó xảy ra cãi vã. Thức không giữ được bình tĩnh, vào nhà lấy một con dao ra đâm ông B. nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong.
Mọi người can ngăn, Thức đâm tiếp một người khác bị thương. Gây án xong, nghi phạm rời hiện trường, chạy vào rừng bỏ trốn.
Trong đêm, Công an tỉnh Hà Tĩnh huy động các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với Công an huyện Lộc Hà và lực lượng xã, thôn đến bảo vệ, khám nghiệm hiện trường. Cơ quan chức năng cũng chốt chặn các ngả đường, tiến hành truy bắt đối tượng.
Đại tá Nguyễn Hồng Phong - Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh (bên phải) - chỉ đạo tại hiện trường (Ảnh: Văn Nguyễn).
Một ngày sau, cơ quan công an ra quyết định khởi tố, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Lê Đình Thức về tội Giết người.
Lúc này công an vẫn chưa bắt được Thức. Đối tượng thông thuộc địa bàn, lợi dụng địa hình đồi núi, nhiều đường ngang lối tắt để lẩn trốn nên gây không ít khó khăn cho lực lượng chức năng.
Hành trình truy bắt kẻ giết người
Trước tình hình đó, Ban Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp các lực lượng chia thành nhiều tổ trinh sát mật phục, xác minh; đồng thời phong tỏa các lối giao thông mà đối tượng có thể lợi dụng để bỏ trốn.
Đại tá Nguyễn Hồng Phong - Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh cũng trực tiếp có mặt tại hiện trường chỉ đạo phá án.
Lực lượng chức năng vào rừng truy bắt Lê Đình Thức (Ảnh: Văn Nguyễn).
"Quá trình truy tìm có lúc đã phải huy động hơn 200 cán bộ, chiến sĩ thuộc các lực lượng công an, biên phòng, kiểm lâm, dân quân. Chúng tôi chia thành các tổ, chốt gác 24/24h tại các tuyến giao thông, đồng thời tuần tra liên tục khép kín địa bàn, mật phục tại các địa điểm gần nguồn nước, nguồn thức ăn", một điều tra viên chia sẻ.
Trong quá trình phá án, các trinh sát cũng sử dụng các phương tiện nghiệp vụ, huy động lực lượng ngày đêm băng rừng, soát xét tại vùng núi Chân Tiên và nghĩa trang An Lộc (Lộc Hà) - nơi nghi vấn đối tượng ẩn náu.
Trong ngày 8/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Hà Tĩnh có thư kêu gọi bị can Lê Đình Thức sớm ra trình diện, đầu thú để được hưởng sự khoan hồng.
Tiếp đó, cảnh sát mở rộng khu vực truy tìm ra các xã Hồng Lộc, Bình An và Tân Lộc (huyện Lộc Hà).
Lê Đình Thức bị bắt giữ tại cánh đồng (Ảnh: Hà Lộc).
Đến khoảng 20h30 ngày 11/8, trinh sát mật phục phát hiện người có ngoại hình giống Lê Đình Thức có mặt gần cây xăng ở xã Bình An (huyện Lộc Hà) để tìm thức ăn.
Lực lượng chức năng đuổi theo. Lê Đình Thức bỏ chạy và nằm rạp lên bờ ruộng ở cánh đồng thôn Xuân Triều nhằm trốn tránh.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát hình sự sau đó phát hiện, bắt giữ Lê Đình Thức và áp giải về trụ sở Công an huyện Lộc Hà lấy lời khai.
"Khu vực gần hiện trường có rừng núi và nghĩa trang. Suốt 5 ngày, Lê Đình Thức sống chui lủi, trốn tránh ở đó. Để duy trì sự sống, đối tượng ăn hoa quả, sim rừng và đồ thắp hương ở các nghĩa trang, ngôi đền xung quanh. Khi không thể cầm cự được nữa, Thức ra khỏi rừng tìm thức ăn và bị bắt giữ", lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh chia sẻ với phóng viên Dân trí.
Cũng theo vị này, lời khai của Lê Đình Thức cơ bản phù hợp với diễn biến ở hiện trường trước đó. Án mạng xuất phát từ mâu thuẫn bộc phát, đối tượng có hơi men trong người.
Theo lãnh đạo UBND xã Thịnh Lộc, bị can Lê Đình Thức từng có vợ nhưng đã ly hôn. Từng gặp tai nạn nên Thức bị thọt chân. Nhiều năm nay, ông này sống một mình trên mảnh đất cha mẹ để lại ở quê. Hàng ngày, Thức làm nghề đánh bắt hải sản và hay uống rượu.
