Ngày 25/4, TAND quận Bình Thạnh (TPHCM) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án kinh doanh thương mại Tranh chấp hợp đồng quảng bá thương hiệu giữa nguyên đơn là Bệnh viện thẩm mỹ Nam An với bị đơn là Công ty Sen Vàng.
Được triệu tập đến tòa với tư cách người làm chứng nhưng ông Chiêm Quốc Thái có đơn xin vắng mặt xuyên suốt thời gian xét xử vụ án. Hoa hậu Lê Hoàng Phương vắng mặt, có người đại diện và luật sư bảo vệ quyền lợi cho cô xuyên suốt phiên tòa.
Đại diện nguyên đơn tại tòa (Ảnh: Thảo).
Không có mặt nhưng ông Thái có đơn gửi tòa, trình bày rõ nội dung vụ việc. Theo đó, năm 2022, Bệnh viện thẩm mỹ Việt Mỹ (do ông Thái làm chủ) tài trợ thẩm mỹ cho Lê Hoàng Phương nên 2 bên thỏa thuận: Lê Hoàng Phương được phẫu thuật miễn phí, và quyền lợi của Bệnh viện Việt Mỹ là sẽ được toàn quyền sử dụng hình ảnh của Lê Hoàng Phương vô thời hạn, để sử dụng đăng quảng cáo.
Về lời khai của ông Chiêm Quốc Thái, phía Lê Hoàng Phương cho rằng có thỏa thuận miệng, không ký hợp đồng.
Tại tòa, đại diện nguyên đơn rút yêu cầu bồi thường thiệt hại danh dự uy tín là 14,9 triệu đồng còn các yêu cầu khác giữ nguyên. Phía Nam An cho rằng Sen Vàng vi phạm hợp đồng nghiêm trọng nên đề nghị hủy hợp đồng và thanh toán hơn 8 tỷ đồng.
Ngược lại, phía bị đơn không đồng ý với các yêu cầu của nguyên đơn đưa ra. Phía Sen Vàng cho rằng họ đang thực hiện đúng theo hợp đồng, không có vi phạm và Nam An không bị thiệt hại.
Đại diện bị đơn (Ảnh: Thảo).
Tương tự, người đại diện của Lê Hoàng Phương cũng cho rằng không vi phạm hợp đồng. Đồng thời, người đại diện nói giữa hoa hậu Hoàng Phương và ông Chiêm Quốc Thái không có hợp đồng nên không có quan hệ quảng bá cho đơn vị thẩm mỹ do ông này làm chủ.
Phía Công ty Sen Vàng đưa ra lý do không biết việc Lê Hoàng Phương có thỏa thuận với ông Chiêm Quốc Thái, và cũng không biết Lê Hoàng Phương đã phẩm thuật thẩm mỹ bên bệnh viện của ông Thái.
Do lời khai của Lê Hoàng Phương, Công ty Sen Vàng mâu thuẫn với trình bày của ông Thái nên đại diện của Bệnh viện thẩm mỹ Nam An đề nghị HĐXX triệu tập ông Chiêm Quốc Thái đến tòa để đối chất làm rõ sự thật khách quan của vụ án.
Khi xét hỏi, HĐXX cũng làm rõ mối quan hệ pháp lý giữa Công ty Sen Vàng và Lê Hoàng Phương. Theo đó, đại diện Công ty Sen Vàng trình bày giữa công ty này và Lê Hoàng Phương có mối quan hệ đại diện theo ủy quyền. Theo đó, Sen Vàng sẽ thay mặt, đại diện Lê Hoàng Phương ký các hợp đồng kinh tế, hợp đồng dịch vụ quảng cáo, quảng bá thương hiệu và những hoạt động khác phù hợp với pháp luật.
Sau đó, HĐXX đề nghị Công ty Sen Vàng cung cấp bản cam kết các bên nhưng Sen Vàng cho rằng trong bản cam kết có những thông tin thuộc bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân của Lê Hoàng Phương nên không cung cấp.
Sau khi để hai bên hỏi đáp những vấn đề liên quan đến việc tranh chấp hợp đồng quảng bá thương hiệu giữa các bên, HĐXX có yêu cầu phía nguyên đơn đưa ra căn cứ khởi kiện.
Trong quá trình hỏi, phía nguyên đơn, bị đơn cung cấp thêm một số chứng cứ mới. Từ đó, HĐXX quyết định tạm dừng phiên xử để các đương sự tiếp cận chứng cứ, đồng thời sẽ xem xét lại yêu cầu của nguyên đơn về việc triệu tập nhân chứng là ông Chiêm Quốc Thái.
Thời gian mở lại phiên tòa sẽ được thông báo sau.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 17/3/2023, Bệnh viện thẩm mỹ Nam An và Công ty Sen Vàng ký hợp đồng quảng bá thương hiệu trị giá 10 tỷ đồng. Nội dung thể hiện Bệnh viện thẩm mỹ Nam An với tư cách đơn vị đăng cai cuộc thi Miss Grand Việt Nam 2023 nên có quyền lợi "Hoa hậu đăng quang sẽ là đại sứ thương hiệu của Bệnh viện thẩm mỹ Nam An trong 2 năm".
Sau đó, bà Lê Hoàng Phương trở thành hoa hậu của cuộc thi Miss Grand Việt Nam 2023.
Tuy nhiên, ngày 7/11/2023, Bệnh viện thẩm mỹ Nam An phát hiện trên trang Facebook có tích xanh (dấu xác nhận chính chủ của Facebook cung cấp) tên "Chiêm Quốc Thái" có bài viết gắn thẻ Facebook tên "Lê Hoàng Phương" liên quan vấn đề thẩm mỹ. Dưới bài viết này, tài khoản Facebook "Lê Hoàng Phương" bình luận: "Dạ em cảm ơn bác sĩ đã giúp em có vẻ đẹp hoàn mỹ thêm phần tự tin hơn ạ".
Bệnh viện thẩm mỹ Nam An cho rằng, hành vi của Hoa hậu Lê Hoàng Phương là đang quảng bá thương hiệu cho một công ty khác hoạt động cùng lĩnh vực với bệnh viện này. Do đó, hành vi này vi phạm nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của Bệnh viện thẩm mỹ Nam An được ghi nhận tại hợp đồng và phụ lục ký kết với Công ty Sen Vàng.
Từ đó, Bệnh viện thẩm mỹ Nam An khởi kiện chấm dứt hợp đồng, buộc Công ty Sen Vàng bồi thường hơn 8,6 tỷ đồng (gồm hoàn trả 80% giá trị hợp đồng mà nguyên đơn đã thanh toán; phạt vi phạm hợp đồng số tiền bằng 8% giá trị hợp đồng mà nguyên đơn đã thanh toán; bồi thường thiệt hại tinh thần do danh dự uy tín bị xâm phạm số tiền 14,9 triệu đồng).
