Trong vụ án Trương Mỹ Lan và đồng phạm gây thiệt hại cho Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) hơn 677.000 tỷ đồng, TAND TPHCM xét xử sơ thẩm đã tuyên Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (người liên quan) phải hoàn trả hơn 2.882 tỷ đồng nhận từ bị cáo Trương Mỹ Lan.
Đồng thời, tòa tuyên tiếp tục kê biên 475 Bất động sản liên quan đến Công ty Quốc Cường Gia Lai để đảm bảo nghĩa vụ của công ty.
Bị cáo Trương Mỹ Lan (Ảnh: Hải Long).
Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Trương Mỹ Lan sử dụng Công ty cổ phần đầu tư Sunny Island (gọi tắt Công ty Sunny Island) ký hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án khu dân cư Bắc Phước Kiển với Công ty Quốc Cường Gia Lai giá 14.800 tỷ đồng.
Sau đó, Công ty Sunny Island của bị cáo Trương Mỹ Lan thanh toán cho Công ty Quốc Cường Gia Lai hơn 2.882 tỷ đồng để phía Quốc Cường Gia Lai tiếp tục bồi thường giải phóng mặt bằng.
Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Như Loan (Tổng giám đốc Công ty Quốc Cường Gia Lai) còn giao cho Trương Mỹ Lan 6 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh (TPHCM) với mục đích vay thêm tiền.
Do Công ty Sunny Island không thanh toán tiền đúng thời hạn ghi trong hợp đồng, Công ty Quốc Cường Gia Lai khởi kiện ra Trọng tài thương mại.
Tháng 5/2023, Hội đồng trọng tài thuộc Trung tâm trọng tài Quốc tế Việt Nam phán quyết, tuyên bố Công ty Quốc Cường Gia Lai chấm dứt hợp đồng hứa mua, hứa bán là đúng; tuyên Công ty Quốc Cường Gia Lai không phải thanh toán tiền cho Công ty Sunny Island. Phán quyết này sau đó bị TAND TPHCM hủy.
Theo TAND TPHCM, để đảm bảo thu hồi tài sản cho Nhà nước, buộc Công ty Quốc Cường Gia Lai trả lại hơn 2.882 tỷ đồng nhận từ bị cáo Trương Mỹ Lan, nhằm đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của Trương Mỹ Lan trong toàn bộ vụ án.
Đồng thời tiếp tục kê biên 475 bất động sản liên quan đến Công ty Quốc Cường Gia Lai, gồm: 301 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, 21 hợp đồng công chứng, 147 thỏa thuận bồi thường các thửa đất tại xã Phước Kiển (huyện Nhà Bè), thuộc dự án khu dân cư Bắc Phước Kiển; 6 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh.
HĐXX sơ thẩm cũng tuyên nếu Công ty Quốc Cường Gia Lai hoàn đủ hơn 2.882 tỷ đồng sẽ được nhận lại toàn bộ các bất động sản cùng giấy tờ liên quan.
Không đồng ý phán quyết trên, mới đây, Công ty Quốc Cường Gia Lai đã có kháng cáo một phần bản án sơ thẩm, liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của công ty.
Quốc Cường Gia Lai cho rằng HĐXX cấp sơ thẩm tuyên buộc công ty hoàn trả số tiền 2.882 tỷ đồng cho bị cáo Trương Mỹ Lan để bảo đảm thi hành án là chưa đúng và chưa khách quan.
Bên kháng cáo cho rằng đây là số tiền Công ty Sunny Island thanh toán theo hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án khu dân cư Bắc Phước Kiển vào tháng 12/2020.
Giữa Công ty Quốc Cường Gia Lai và Công ty Sunny Island có tranh chấp và được VIAC giải quyết, theo đó Quốc Cường Gia Lai được công nhận là bên tuyên bố chấm dứt hợp đồng hoàn toàn hợp pháp do lỗi vi phạm nghĩa vụ thanh toán của Công ty Sunny Island.
Từ đó căn cứ theo hợp đồng, Công ty Quốc Cường Gia Lai chỉ có nghĩa vụ trả lại cho Công ty Sunny Island 1.444 tỷ đồng.
Quốc Cường Gia Lai cũng cho rằng trong giao dịch này, họ là bên ngay tình, không biết nguồn gốc số tiền trên liên quan đến bà Trương Mỹ Lan.
Việc phán quyết như trên của tòa án cấp sơ thẩm gây thiệt hại nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của Quốc Cường Gia Lai.
Từ đó Quốc Cường Gia Lai kháng cáo, yêu cầu tòa án cấp phúc thẩm chấp thuận công ty chỉ hoàn trả số tiền 1.444 tỷ đồng cho Công ty Sunny Island hoặc bà Trương Mỹ Lan, để bảo đảm số tiền thi hành án theo tinh thần VIAC đã tuyên.
Bên cạnh đó, Quốc Cường Gia Lai cũng xin được cấn trừ số tiền 130 tỷ đồng đã chuyển vào công ty thuộc hệ sinh thái của Vạn Thịnh Phát để ghi nhận thanh toán cho nghĩa vụ của mình.
