Ngày 16/5, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam cho hay vừa phát hiện, bắt quả tang 5 phương tiện ô tô tải đầu kéo vận chuyển lâm sản trái phép trên tuyến quốc lộ 14B, đoạn qua địa phận thôn Hoa, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam.
Qua quá trình làm việc, bước đầu cảnh sát xác định số gỗ nêu trên là của Công ty TNHH XNK Minh Đông Sơn, đang được vận chuyển từ cửa khẩu La Lay (tỉnh Quảng Trị) về thôn 5, xã Hà Môn, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum để tiêu thụ.
Số gỗ xá xị được xác định nhập khẩu trái phép (Ảnh: Công an tỉnh Quảng Nam).
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Nam, Đội Kiểm lâm Cơ động và Phòng cháy chữa cháy rừng số 2 thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Nam tiến hành kiểm tra số lâm sản nêu trên.
Kết quả kiểm tra xác định, trên 5 phương tiện có vận chuyển gỗ xá xị với khối lượng hơn 240m3, tổng giá trị tang vật vi phạm hơn 3 tỷ đồng.
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam đã tạm giữ toàn bộ phương tiện, tang vật vi phạm và đang tiến hành xác minh, xử lý theo quy định của pháp luật.
