Rafael Robb là một trí thức gốc Do Thái đáng ngưỡng mộ ở Mỹ. Di cư từ Israel tới Mỹ trong thập niên 70, ông lấy bằng tiến sĩ kinh tế tại Đại học California năm 1981, rồi giảng dạy tại Đại học Pennsylvania năm 1884.
Tên tuổi của Rafael gắn với lý thuyết trò chơi của ông trong kinh tế học. Ông kết hôn với cô Ellen Gregory vào năm 1990 và có một con gái.
Cuộc sống êm đềm của Rafael đảo lộn vào ngày 22/12/2006. Hôm ấy vị giáo sư kinh tế rời Đại học Pennsylvania rồi trở về tư dinh ở thành phố Upper Merion, bang Pennsylvania. Sau đó, ông gọi điện thoại báo cảnh sát rằng Ellen Gregory đã tử vong giữa vũng máu trong bếp. 
Những điểm bất thường trong vụ án mạng
Xem xét hiện trường vụ án mạng, cảnh sát nhận định có thể Ellen đang sắp xếp những món quà Giáng sinh trước khi thảm kịch xảy ra. Hung thủ sát hại vợ của vị giáo sư kinh tế khi cô đang ngồi trước bàn trong bếp và quay mặt vào tường. 
Vào buổi sáng 22/12/2006, Rafael đưa con gái Olivia (khi đó 12 tuổi) tới trường, mua vài thứ tại một cửa hàng tạp hóa, tới trường rồi trở về nhà. Cảnh sát kiểm tra những camera ở các vị trí mà Rafael xuất hiện và thấy ông ở những chỗ đó.
Giáo sư kinh tế nổi tiếng Rafael Robb, cô Ellen Gregory và con gái Olivia Robb (Ảnh: The Daily Pennsylvanian).
Kính cửa phía sau vỡ nên rất có thể hung thủ đập vỡ kính rồi thò tay mở chốt để vào nhà. Giả thuyết ban đầu của cảnh sát là hung thủ đột nhập biệt thự để lấy trộm tài sản, sau đó Ellen phát hiện nên hắn đoạt mạng cô.
Con chó của Rafael và Ellen cũng ở nhà khi án mạng xảy ra. Nhưng khi cảnh sát tới nhà, con chó ngồi trong một căn phòng với cánh cửa khóa. Hung thủ đã áp dụng biện pháp nào để nhốt con chó vào phòng rồi khóa cửa phòng trước khi hắn tấn công Ellen? Người có thể nhốt con chó mà nó không chống đối chỉ có thể là thành viên trong gia đình Robb.
Quan sát kỹ cửa sau của ngôi nhà, tổ điều tra còn phát hiện thêm một điểm bất thường khác. Nếu ai đó đập kính trên cánh cửa sau của ngôi nhà, chắc chắn những mảnh kính vỡ phải rơi vào bên trong. Song những mảnh kính vỡ lại rơi ra phía ngoài.
Phân tích phim X-quang về hộp sọ Ellen, chuyên gia kết luận hung thủ đập vật cùn vào đầu nạn nhân khiến máu văng trên trần bếp.
Xe cảnh sát tới nhà của Rafael Robb và Ellen Gregogy vào tháng 1/2007 (Ảnh: The Daily Pennsylvanian).
Em trai Ellen tiết lộ một thông tin đáng chú ý. Theo anh, Ellen đang chuẩn bị thủ tục để ly hôn Rafael và chuyển tới nơi khác.
Ellen từng thú nhận với em trai rằng vị giáo sư kinh tế thường xuyên thóa mạ và hành hung vợ trong nhiều năm nên cô muốn chấm dứt hôn nhân với ông. Rất có thể đây là động cơ để Rafael đoạt mạng Ellen.
Để tìm thêm manh mối, tổ chuyên án xem lại video về những hoạt động của Rafael hôm 22/12/2006. Họ nhận thấy dường như vị giáo sư kinh tế cố tình hiện diện rất lâu ở vị trí trước những camera.
Chẳng hạn, khi vào cửa hàng tiện lợi, ông ta cố tình tiến rồi lùi trước camera vài phút chỉ để uống một lon nước ngọt. Dường như Rafael làm vậy để tạo chứng cứ ngoại phạm.
Sắp xếp lại lộ trình của Rafael trong ngày Ellen tử vong, tổ chuyên án nhận thấy vị giáo sư vẫn có thể tới nhà vào thời điểm Ellen tử vong.
Bản án không tương xứng với tội ác của hung thủ
Tổ chuyên án đã có khá nhiều chứng cứ để cáo buộc Rafael giết vợ, song họ thiếu một thứ: Hung khí gây án. Căn cứ vào vết thương trên hộp sọ nạn nhân và những vết máu văng lên trần bếp, họ nhận định hung khí là vật hình ống và dài. Tuy nhiên, họ không thể tìm ra hung khí.
Cảnh sát bắt giáo sư danh tiếng Rafael Robb vào năm 2007 (Ảnh: The Daily Pennsylvanian).
Cảnh sát bắt Rafael với cáo buộc giết vợ vào tháng 1/2007 dù họ không có hung khí. Các công tố viên nhận định rất có thể Rafael đã cố gắng níu kéo tình cảm của Ellen, thuyết phục cô bỏ kế hoạch ly hôn. Nhưng khi Ellen kiên quyết chấm dứt hôn nhân và đưa con gái tới nơi khác, vị giáo sư nổi giận và đập một vật hình trụ tròn vào đầu vợ.
Vào tháng 11/2007, Rafael Robb thừa nhận hành vì cố ý sát hại Ellen Gregory để tránh án tử hình. Trong phiên xử, thẩm phán kết luận Rafael phạm tội cố ý giết vợ do mâu thuẫn tình cảm và tuyên bị cáo lĩnh mức án 10 năm tù giam. Bị cáo có cơ hội hưởng ân xá sau khi chấp hành án tù 5 năm.
5 năm sau, viễn cảnh mà gia đình Ellen lo sợ đã xảy ra. Kẻ sát nhân Rafael Robb được ân xá trước thời hạn 5 năm. Nhờ nỗ lực của gia đình Ellen Gregory, giới chức bang Pennsylvania hủy quyết định ân xá đối với Rafael và bắt ông ta quay lại nhà tù để chấp hành bản án 10 năm. Họ còn thuê một luật sư giỏi để chứng minh Rafael Robb đã lập kế hoạch sát hại Ellen từ lâu.
Trong phiên tòa vào năm 2014, thẩm phán đồng ý rằng Rafael đã âm mưu giết vợ từ trước, song không tăng mức phạt mà chỉ yêu cầu Rafael bồi thường 124 triệu USD cho Olivia Robb, con gái chung của ông ta với Ellen. Hồi tháng 1/2017, Rafael Robb mãn hạn tù và ra khỏi trại giam.
