Ngày 14/5, Công an huyện Mường La (Sơn La) đã thông tin về vụ việc cô giáo mầm non Lê Thị L. (trú tại thị trấn Ít Ong, huyện Mường La) có hành vi dùng chân, tay và dép đánh đập cháu T.B.T. (8 tuổi), ở cùng trú tại thị trấn.
Hình ảnh người phụ nữ có hành vi hành hung bé gái 8 tuổi (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo đó, vào ngày 10/5, Công an huyện Mường La nhận được phản ánh qua mạng xã hội Facebook về việc bà Lê Thị L. có hành vi dùng vũ lực đánh đập cháu T.B.T.
Sau khi nhận được phản ánh, Công an huyện Mường La đã chỉ đạo các lực lượng nhanh chóng xác minh, làm rõ hành vi nêu trên của bà L., đồng thời phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân huyện Mường La khám nghiệm hiện trường, thu giữ vật chứng, tài liệu có liên quan.
Tại cơ quan công an bà L. khai nhận, do mâu thuẫn trong cuộc sống, sinh hoạt giữa bà Lê Thị L. và bà Ngô Thị Kim L. (bà của cháu T.), nên khi bà L. nhìn thấy cháu T.B.T. đang đi bộ qua trước cửa nhà, bà này thấy bức xúc và đánh đập cháu T.
Sau khi xảy ra vụ việc, cháu T. được gia đình đưa đi khám, điều trị. Cháu T. có 1 vết bầm, sưng ở mu bàn chân bên phải, 1 vết xước ngoài da ở khủyu tay phải. Hiện sức khỏe và tâm lý của cháu đã ổn định.
Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
