Rosalio Gutierrez là bố của hai đứa con ở thành phố Kenosha, bang Wisconsin, Mỹ. Người đàn ông này sinh năm 1980 có bằng cử nhân xã hội học và tội phạm học.
Ngày 19/5/2020, Sadie Beacham, người yêu của Rosalio, báo cảnh sát rằng anh mất tích và cô thấy nhiều vết máu trong căn hộ của anh. Khi cảnh sát tới nhà Rosalio, họ thấy nhiều vệt máu lớn trên nền nhà, cánh cửa, thảm và một số đồ đạc. Cả hai ô tô của Rosalio vẫn ở nhà.
Rosalio Gutierrez (sinh năm 1980) mất tích hồi tháng 5/2020 (Ảnh: NBC News).
Sau khi thẩm vấn Sadie Beacham, cảnh sát loại cô khỏi danh sách nghi phạm vì cô có chứng cứ ngoại phạm và không có động cơ sát hại Rosalio. Tuy nhiên, Sadie nói với cảnh sát rằng cô nghi ngờ bạn trai cũ của cô liên quan tới sự mất tích của Rosalio.
Zachariah Anderson, bạn trai cũ của Sadie, chấm dứt quan hệ với cô hồi tháng 1/2020 dù cô đã sinh 3 con với gã. Tuy nhiên, sau khi ly hôn, Zachariah Anderson theo dõi Sadie và thậm chí còn tỏ ra lo ngại rằng Rosalio sẽ không đối xử tốt với 3 con của gã. Sadie xác nhận rằng Zachariah Anderson đã chặn Rosalio trên đường để gây hấn vài lần.
Nhận định Zachariah Anderson có động cơ rõ ràng để mưu hại Rosalio, cảnh sát thẩm vấn gã và xin lệnh khám nhà. Họ thấy một số vật cháy dở trong nhà của gã, bao gồm vài chiếc quần, áo và một can chứa chất tẩy rửa. Vài vết máu xuất hiện trong xe tải nhỏ của Zachariah Anderson và kết quả phân tích DNA cho thấy đó chính là máu của Rosalio. Với những chứng cứ ấy, cảnh sát bắt Zachariah Anderson dù họ chưa tìm thấy Rosalio.
Trong quá trình xét xử Zachariah Anderson, cơ quan công tố cáo buộc bị cáo sinh năm 1981 đã đoạt mạng Rosalio Gutierrez vì ghen tuông rồi giấu thi thể nạn nhân. Sadie Beacham ra tòa với tư cách nhân chứng chống bạn trai cũ. Cô nói rằng Zachariah Anderson đã tìm mọi cách để theo dõi cô - bao gồm cả việc lén giấu điện thoại thông minh trong ô tô của cô để có thể định vị cô mỗi khi gã muốn.
Cơ quan công tố cáo buộc Zachariah Anderson (sinh năm 1981) sát hại bạn trai của người vợ cũ vì ghen tuông (Ảnh: Court TV).
Con gái cả của Zachariah Anderson và Sadie Beacham cũng ra tòa để cung cấp bằng chứng chống lại cha. Cô bé kể rằng Zachariah Anderson nhiều lần lấy cớ đón con về nhà để rồi chở con về nhà người yêu cũ và theo dõi hoạt động của Sadie và Rosalio qua cửa sổ. Zachariah Anderson cũng tiết lộ với con gái rằng gã sẽ bám sát Rosalio, đồng thời gọi anh là "thứ cặn bã".
Luật sư biện hộ cho Zachariah Anderson lập luận rằng vì cảnh sát chưa thấy thi thể Rosalio nên rất có khả năng anh vẫn còn sống, và cơ quan công tố không thể cáo buộc bị cáo giết người. Bất chấp những lý luận của luật sư, bồi thẩm đoàn 12 người đã kết luận bị cáo chủ ý giết người.
Thẩm phán tuyên Zachariah Anderson án tù chung thân vì tội Giết người cấp độ một. Ngoài ra, bị cáo 42 tuổi còn phải tiếp tục ra tòa vì tội giấu thi thể người. Zachariah Anderson không biểu lộ cảm xúc khi thẩm phán tuyên án.
