Sáng 12/12, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa tiếp tục phiên xét xử 4 cựu lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại dự án Nha Trang Golden Gate.
Ông Nguyễn Chiến Thắng (phải), cựu Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa và ông Đào Công Thiên, cựu Phó Chủ tịch có mặt tại tòa; 2 bị cáo còn lại xin vắng mặt vì lý do sức khỏe (Ảnh: Trung Thi).
Cựu Chủ tịch Nguyễn Chiến Thắng chỉ đạo xuyên suốt bằng văn bản
Sau khi căn cứ hồ sơ vụ án, cũng như lời khai của các bị cáo, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tại tòa, đại diện Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Khánh Hòa đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên 4 bị cáo phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Trong đó, phạt bị cáo Nguyễn Chiến Thắng 5-6 năm tù; các bị cáo Lê Đức Vinh, Đào Công Thiên, Võ Tấn Thái cùng mức án 3-4 năm tù.
Ông Thắng bị đề nghị mức án cao nhất, từ 5 đến 6 năm tù (Ảnh: Trung Thi).
Theo VKS, ông Thắng khi giữ chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, với vai trò người đứng đầu đã chỉ đạo xuyên suốt bằng văn bản trong quá trình thực hiện chủ trương đầu tư, triển khai dự án Nha Trang Golden Gate ở 28E Trần Phú (Nha Trang).
Cựu Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa đã trực tiếp ký các văn bản đồng ý về chủ trương thỏa thuận địa điểm đầu tư, ký cấp giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh, thỏa thuận phương án kiến trúc quy hoạch là tiền đề cho các sai phạm nối tiếp sau này.
Bị cáo Lê Đức Vinh, với chức vụ Phó Chủ tịch rồi Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa, đã ký 2 quyết định thu hồi đất trái pháp luật để giao cho Công ty TNHH Đỉnh Vàng Nha Trang (Công ty Đỉnh Vàng) thực hiện dự án.
Bị cáo Đào Công Thiên, thời điểm giữ chức vụ Phó Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa, đã ký quyết định giao đất, cho thuê đất đối với khu đất 28E đường Trần Phú, vi phạm quy định Luật Đất đai, pháp luật về nhà ở.
Bị cáo Võ Tấn Thái là người đứng đầu Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài nguyên và Môi trường, có trách nhiệm tham mưu trực tiếp cho UBND tỉnh để thực hiện đúng quy định của pháp luật trong các lĩnh vực đầu tư, đất đai, quy hoạch. Tuy nhiên, bị cáo lại tham mưu các văn bản vi phạm, trái luật gây thiệt hại tài sản nhà nước.
Đề nghị thu hồi toàn bộ dự án ở 28E Trần Phú
Về trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị HĐXX tuyên giao UBND tỉnh Khánh Hòa hủy bỏ các quyết định giao đất, cho thuê đất, giấy chứng nhận đầu tư đã cấp cho Công ty Đỉnh Vàng; thu hồi quản lý, sử dụng toàn bộ khu đất rộng hơn 20.000 m2 tại 28E Trần Phú theo quy định.
UBND tỉnh Khánh Hòa phải giải quyết nghĩa vụ tài chính với Công ty Đỉnh Vàng mà doanh nghiệp này đã nộp khi giao đất, cho thuê đất trước đây.
Toàn bộ khu đất 28E đường Trần Phú, Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Công ty Đỉnh Vàng có trách nhiệm giao, nộp lại các giấy tờ liên quan kể trên cho cơ quan Nhà nước.
Cũng theo đại diện VKS, tại phiên tòa, Công ty Đỉnh Vàng trình bày nguyện vọng muốn tiếp tục thực hiện dự án tại khu đất trên.
Về vấn đề này, VKS cho rằng, do các cựu lãnh đạo tỉnh thực hiện hành vi trái pháp luật, nên đề nghị HĐXX đề nghị UBND tỉnh Khánh Hòa lưu ý, xem xét trường hợp nếu tiếp tục cho doanh nghiệp sử dụng khu đất trên để thực hiện dự án thì phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật.
Theo cáo trạng, khu đất 28E Trần Phú có tổng diện tích hơn 20.000m2, bao gồm 2 thửa đất liền kề nhau, do Công ty CP Điện lực Khánh Hòa và Trung tâm Điều dưỡng thuộc Tổng Công ty Điện lực Miền Trung quản lý, sử dụng.
Khu đất này có vị trí vô cùng đắc địa, nằm trên trục đường Trần Phú - trục đường chuyên kinh doanh sản phẩm du lịch, dịch vụ ở Nha Trang.
Từ 2013 đến 2016, các ông Thắng, Vinh, Thiên, Thái đã ký các văn bản giao hơn 20.000m2 đất tại số 28E đường Trần Phú cho Công ty Đỉnh Vàng xây khách sạn, căn hộ du lịch cao cấp Nha Trang Golden Gate.
Sai phạm của 4 cựu lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa là để cho Công ty Đỉnh Vàng được thực hiện dự án nhà ở không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, hoặc đấu thầu dự án, dẫn đến thiệt hại cho ngân sách nhà nước gần 140 tỷ đồng.
