Ngày 3/5, Bộ Công an cho biết Cơ quan An ninh điều tra vừa ra quyết định tìm người trong vụ án Đưa hối lộ, Nhận hối lộ và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Hà Nội và một số tỉnh, thành phố.
Các đối tượng bị truy tìm gồm: Nguyễn Tuấn Danh (27 tuổi), Tưởng Hữu Hạnh (41 tuổi), Đàm Lê Duy (26 tuổi, cùng trú tại xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) và Trần Thị Ngọc My (27 tuổi, ở huyện An Phú, tỉnh An Giang). 
Các đối tượng bị truy tìm (Ảnh: Bộ Công an).
Bộ Công an cho biết 4 người này là những người bị nghi thực hiện tội phạm, hiện không rõ đang ở đâu, cần tổ chức truy tìm để phục vụ công tác điều tra vụ án hình sự. 
Khi tìm thấy đối tượng nêu trên, nhà chức trách đề nghị người dân thông báo ngay cho Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an tại số 7 phố Nguyễn Đình Chiểu, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, hoặc qua số điện thoại 069.23.42431.
