Theo cáo trạng, khoảng 20h45 ngày 23/5, cảnh sát phát hiện Lan điều khiển mô tô lưu thông theo hướng Vĩnh Long đi Cần Thơ có biểu hiện nghi vấn nên dừng phương tiện kiểm tra.
Bị cáo Nguyễn Thị Lan tại Tòa (Ảnh: CTV).
Qua khám xét, Công an thu giữ 6 bịch nilon chứa bột màu trắng, tất cả đều là chất ma túy. Cụ thể loại methaphetamine có khối lượng 99,4970 gram và Heroin có khối lượng 223,4741gram.
Số ma túy của bị cáo Lan nhận vận chuyển thuê (Ảnh: CTV).
Tại cơ quan công an, Lan khai nhận số ma túy trên được Lan vận chuyển thuê và mỗi lần giao ma túy trót lọt, Lan được trả công từ 300.000 đến 400.000 đồng.
Được biết, bị cáo Lan đã có 1 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Từ các nhận định trên, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Lan 20 năm tù giam về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
