Lấy hơn 4 tỷ đồng của người quen 'đổ' vào tiền ảo 
Cần Thơ
Huỳnh Thành Luân, 33 tuổi, bị cáo buộc huy động hơn 4 tỷ đồng từ người quen "để đáo nợ ngân hàng" nhưng thực chất là đầu tư tiền ảo, thất bại rồi bỏ trốn.
Ngày 29/2, Luân bị Công an TP Cần Thơ bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, cuối năm 2021, Luân tham gia đầu tư tiền ảo trên sàn Forex FTX. Anh ta nói dối cần đáo nợ ngân hàng để vay tiền từ những người quen biết, nhưng thực chất là "chơi" tiền ảo. Đến tháng 8/2022, Luân đã chiếm đoạt trên 4 tỷ đồng của nhiều người. Do đầu tư tiền ảo thất bại, Luân bỏ trốn, đến khi quay lại địa phương thì bị bắt.
Công an TP Cần Thơ thông báo còn ai là nạn nhân của Luân đến trình báo, cung cấp thông tin phục vụ điều tra.
An Bình 
