Chiều 14/10/2009, đường dây nóng của cảnh sát thành phố Clavier, tỉnh Liège nhận một cuộc gọi khác thường. Một phụ nữ thông báo cô không  thấy cô gái hàng xóm ở làng Vottem thuộc ngoại ô thành phố Clavier trong một ngày. Nhân viên trực đường dây nóng cho rằng đó là cuộc gọi đùa cợt nên đã dập máy.
Nửa đêm hôm đó, người phụ nữ lại gọi điện tới đường dây nóng vẫn với lý do cô chưa thấy người hàng xóm. Người trực đường dây nóng vẫn nghĩ đó là trò đùa. Cuộc gọi thứ ba của người phụ nữ diễn ra vào chiều ngày 15/10/2009. Lần này cô nói một tiếng súng vang lên từ nhà hàng xóm nên cảnh sát cử một đội tới địa chỉ ở làng Vottem mà người gọi cung cấp. Làng nằm ở khu vực sát biên giới Đức và Pháp.
Cái chết thảm của ngôi sao khiêu dâm
Đó là một ngôi nhà trong hẻm của làng Vottem. Khi cảnh sát phá cửa vì không ai mở, họ thấy một người đàn ông nằm trên ghế dài trong phòng khách với khẩu súng trên tay phải. Tại giường ngủ trên lầu có thi thể một phụ nữ.
Stéphane Fontaine, tên người đàn ông 43 tuổi, bị thương vì viên đạn trong khẩu súng mà anh ta cầm. Người phụ nữ 29 tuổi tự xưng là Carla Sainclair với mọi người trong làng, nhưng trong căn cước công dân cô là Anne Derouck. Cô có tên Ret Hot Carla (Carla nóng bỏng) trên các trang web khiêu dâm. Stéphane Fontaine là người tình của Anne, nhưng cũng là kẻ môi giới cô với khách làng chơi.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Anne đã tử vong ít nhất 3 ngày trước khi cảnh sát tới. 4 viên đạn nằm trong hộp sọ của cô và máu nạn nhân chứa chất cồn. Stéphane Fontaine hôn mê nên cảnh sát không biết anh ta đã thực hiện những hành động gì vào buổi chiều mà người hàng xóm nghe thấy tiếng súng.
Sự nghiệp "lẫy lừng" của nạn nhân
Thông tin về Anne Derouck cho thấy cô từng học ngành báo chí ở đại học trước khi trở thành người mẫu thoát y và gái bán dâm. Trước khi vào đại học, Anne từng là học sinh giỏi toán và ngôn ngữ. Cô gặp và yêu Stéphane Fontaine vào năm 2000. Khi đó Stéphane Fontaine là người cha 34 tuổi của 3 đứa trẻ.
Quá khứ của Stéphane Fontaine rất ghê gớm. Mới 19 tuổi, anh ta đã lĩnh án tù 7 năm vì cướp ngân hàng và bắt 2 người làm con tin trong vụ cướp. Stéphane đã bày kế để Anne trở thành gái mại dâm nổi tiếng ở nhiều nước châu Âu như Hà Lan, Tây Ban Nha, Pháp.
Năm 2007, Stéphane Fontaine thất nghiệp nên Anne để anh ta làm quản lý trang web khiêu dâm của cô. Anne kiếm tiền bằng cách thực hiện các động tác gợi dục trước webcam để đàn ông xem với một mức phí. Họ kiếm bộn tiền từ công việc này.
Anne Derouck, với nghệ danh là Red Hot Carla, từng là ngôi sao khiêu dâm nổi tiếng khắp châu Âu. (Ảnh: lavenir.net)
Từ năm 2008, Anne đã hợp tác với một số hãng phim để sản xuất phim khiêu dâm. Đến khi qua đời, cô đã đóng 7 bộ phim tình dục. Áp phích về phim của cô xuất hiện ở rất nhiều cửa hàng bán đồ chơi tình dục và băng đĩa phim khiêu dâm. Nổi tiếng nhờ các phim khiêu dâm, Anne thường xuyên ra nước ngoài để tiếp khách làng chơi giàu. Buồn chán vì ở nhà một mình, Stéphane Fontaine giải sầu bằng rượu khiến thói nghiện rượu của anh ta trở nên nghiêm trọng hơn. Cuộc sống của anh ta với Anne cũng trở nên ngột ngạt hơn do anh ta hay nổi nóng và đánh bạn gái thường xuyên hơn.
Mảnh giấy dự báo cái chết của nạn nhân
Lục soát ngôi nhà, cảnh sát thấy một mảnh giấy do Anne viết và đề ngày 9/10/2009. Trong mảnh giấy, Anne viết rằng Stéphane từng dọa giết cô nên nữ diễn viên khiêu dâm muốn cảnh sát khám nghiệm tử thi nếu cô chết.
"Nếu tôi chết, hung thủ chính là Stéphane Fontaine", cô khẳng định trong mảnh giấy.
Nhóm điều tra nhận định Stéphane đã sát hại Anne bằng súng. 3 ngày sau, anh ta uống khá nhiều thuốc ngủ trước khi dùng khẩu súng đó để bắn vào miệng. Viên đạn xuyên vào thùy não trái và phá hủy dây thần kinh thị giác của mắt trái. Mặc dù vậy, anh ta vẫn sống và tỉnh dậy sau 3 tháng. Bác sĩ cảnh báo Stéphane sẽ mất trí nhớ bởi vết thương ở não và quá trình hôn mê. Ngày 10/1/2010, cảnh sát bắt Stéphane ngay khi bác sĩ cho anh ta rời bệnh viện. Anh ta mù mắt trái, tổn thương não và suy giảm trí nhớ.
Stéphane Fontaine, hung thủ sát hại Anne, ra tòa với tình trạng mù một mắt và mất trí nhớ sau khi tự sát bất thành. (Ảnh: crimemagazine.com)
Anh ta đã sát hại Anne, Stéphane tỏ ra ân hận và nói rất yêu cô, cũng như không có ý định chấm dứt quan hệ tình cảm. Ngày 5/3/2012, quá trình xét xử Stéphane Fontaine diễn ra tại một tòa án ở tỉnh Liège. 4 ngày sau, bị cáo lĩnh án 25 năm tù vì tội cố ý giết người. Vì trí nhớ của bị cáo không đáng tin cậy và các lời khai mâu thuẫn nên hội đồng xét xử không thể hiểu động cơ gây án thực sự của Stéphane.
Ở trong trại giam, Stéphane phải điều trị tâm thần. Trong khi gã ở tù, hàng triệu người vẫn xem video mà Anne tự quay. Các rạp phim ở các khu đèn đỏ khắp châu Âu vẫn tiếp tục chiếu 7 bộ phim mà Anne tham gia.
