Nguyễn Thị Bích Mỹ (30 tuổi) quê ở xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 27/3, Mỹ bị Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. 
Từ học sinh ngỗ nghịch đến "chủ trang trại dúi tiền tỷ"
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, Mỹ là con thứ 2 trong gia đình có 3 anh chị em ở huyện Vũ Quang. Từ những năm học cấp 2, Mỹ bộc lộ tính cách khác thường.
"Mỹ nổi tiếng nhất trường về độ quậy phá, tụ tập đánh nhau", một người bạn học cùng khóa kể.
Mỹ từng được biết đến với thành công khi đầu tư mô hình nuôi dúi có doanh thu tiền tỷ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mải chơi và học kém, học hết lớp 9 Mỹ không đỗ vào THPT nên được bố mẹ cho theo học tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Vũ Quang.
Học xong Mỹ đi làm ăn xa. Bạn bè hầu như không có tin tức về Mỹ, họ không rõ Mỹ làm gì song trên trang Facebook cá nhân Mỹ luôn tỏ ra là một người thành đạt, có cuộc sống sang chảnh, thường có mặt ở những điểm du lịch nổi tiếng.
Hồi tháng 4/2023, một trang truyền thông đăng tải về tấm gương khởi nghiệp của Mỹ. Theo đó sau khi học xong THPT, Mỹ ra Hà Nội học nghề rồi xin làm nhân viên của một thẩm mỹ viện.
Nguyễn Thị Huế (trái) và Nguyễn Thị Bích Mỹ thời điểm bị bắt giữ năm 2023 (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau đó, Mỹ học hỏi mô hình nuôi dúi tại các địa phương và quyết định về quê đầu tư mô hình này. Từ những cặp giống đầu tiên, cô phát triển lên gần 2.000 con, mỗi năm trừ chi phí, lợi nhuận đạt khoảng 1 tỷ đồng.
Tin tức này khiến người thân quen trầm trồ, ngưỡng mộ thành công của cô gái trẻ.
Bí mật của nữ doanh nhân trẻ
Chỉ ít tháng sau (7/2023), Công an thành phố Hà Tĩnh công bố quyết định bắt giữ Nguyễn Thị Bích Mỹ và Nguyễn Thị Huế (28 tuổi, trú tỉnh Quảng Bình). Bí mật về sự thành công của cô gái sừng sỏ lộ diện.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND xã Đức Bồng (Vũ Quang) cho biết, Mỹ có tính cách khác thường, ít khi ở địa phương.
Về mô hình nuôi dúi, gia đình Mỹ có nuôi khoảng 100 con, còn Mỹ chỉ thi thoảng về chăm sóc và quảng bá để bán hàng. Cũng theo vị lãnh đạo, trước khi nhận án tử hình, Mỹ có tiền án 12 tháng tù về ma túy.
Nguyễn Thị Huế (trái) và Nguyễn Thị Bích Mỹ tại tòa (Ảnh: Văn Nguyễn).
Theo cáo trạng tại phiên tòa vừa qua, khoảng tháng 5-6/2023, Mỹ mua hơn 1.678g MDMA (thuốc lắc) và gần 638g Ketamine của hai người không rõ lai lịch.
Sau đó, Mỹ 2 lần bán cho Huế hơn 700g thuốc lắc. Số ma túy còn lại Mỹ cất giấu trong người và tại phòng số 5, khách sạn Phú Sơn (thuộc phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh).
Trong vụ án này, Hội đồng xét xử nhận định Huế giúp sức cho hành vi của Mỹ trong việc nhận, kiểm đếm và cất giấu. Huế còn mua thuốc lắc của Mỹ nhằm bán kiếm lời.
Ngoài ra, Huế còn mua 196g ma túy loại Ketamine của một người tên Lỳ (không rõ nhân thân, lai lịch) về cất giấu trong nhà.
Tang vật vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Cơ quan chức năng đánh giá Mỹ và Huế là 2 đối tượng sừng sỏ về mua bán ma túy quy mô lớn ở Hà Tĩnh và Quảng Bình. Để qua mặt cơ quan chức năng, Mỹ tạo vỏ bọc là người kinh doanh thành đạt, có cuộc sống sang chảnh.
Còn Huế từng bị Tòa án nhân dân thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) tuyên phạt 24 tháng tù giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Hội đồng xét xử đánh giá hành vi của các bị cáo đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, gây mất trật tự trị an tại địa phương, mầm mống phát sinh các loại tội phạm khác; tuyên phạt Nguyễn Thị Bích Mỹ án tử hình và Nguyễn Thị Huế án chung thân cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
