Tạm giữ tài xế container chống đối, tông xe cảnh sát trên cao tốc 
Thanh Hóa
Tài xế Nguyễn Văn Thành đi vào đường cấm trên cao tốc, lạng lách phóng bỏ chạy khi bị truy đuổi, tông vào xe tuần tra của cảnh sát.
Thành, 30 tuổi, đang bị tạm giữ để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ, Công an thị xã Nghi Sơn cho biết, ngày 12/3.
Khoảng 10h15 ngày 11/3, đội tuần tra Cục Cảnh sát Giao thông phát hiện xe container biển Hải Phòng do Thành điều khiển "cố tình thông chốt" khi đi vào nút giao Nghi Sơn (xã Tân Trường, thị xã Nghi Sơn) để lên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu, hướng Nam - Bắc.
Cao tốc này cấm xe tải trên 10 tấn nên cảnh sát truy đuổi, yêu cầu dừng phương tiện. Thành không chấp hành.
Theo trung tá Nguyễn Quang Việt, cán bộ đội 4, Phòng 6, Cục Cảnh sát giao thông, đến một dải dừng khẩn cấp, cảnh sát rải thiết bị cảnh báo nhưng tài xế vẫn không chấp hành. Trên đường di chuyển, Thành lạng lách, đánh võng đâm vào đuôi xe cảnh sát chạy phía trước. Thêm khoảng 9 km, đến xã Phú Sơn, thị xã Nghi Sơn, tài xế container bị khống chế.
Thành khai biết đường cấm song vẫn cố đi vào "để kịp về bốc chuyến hàng mới đi giao". Tài xế này không vi phạm nồng độ cồn và ma tuý.
Theo nhà chức trách, ôtô cảnh sát bị móp méo nhiều vị trí ở phần đuôi bên phải, xe container xây xước nhẹ phần đầu. Vụ va chạm không có người bị thương.
Cao tốc Bắc Nam đoạn quốc lộ 45 - Nghi Sơn dài 43 km, đi qua huyện Nông Cống và thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa, tổng vốn đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Đưa vào khai thác từ tháng 9/2023, hiện cao tốc này chỉ cho phép ôtô con, xe khách, ôtô tải từ 10 tấn trở xuống lưu thông.
