Sáng 10/5, lãnh đạo UBND thị trấn Đồng Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng khiến 2 người thương vong.
Theo đó tối 9/5, do mâu thuẫn cá nhân, Nguyễn Văn Bắc (45 tuổi, trú thị trấn Đồng Lộc) dùng dao đâm chị Nguyễn Thị L. (37 tuổi, hàng xóm) và cháu gái chị này là Nguyễn Thị Thanh T. (17 tuổi).
Công an điều tra tại hiện trường trong đêm (Ảnh: Viết Hải).
Sau khi phát hiện, người dân đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu. Song do vết thương nặng, chị L. đã tử vong, còn cô gái đang được tích cực điều trị.
Nghi phạm Bắc sau khi gây án đã bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Công an huyện Can Lộc đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ án.
