Tại phiên xét xử đại án "chuyến bay giải cứu" chiều 19/7, bị cáo Nguyễn Anh Tuấn, cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội, tự bào chữa cho bản thân.
Ông Tuấn cho biết, sau phần luận tội của Viện kiểm sát, ông đã không đăng ký tự bào chữa.
Tuy nhiên, phần tự bào chữa hôm qua (18/7) của bị cáo Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an) đã quy kết ông Tuấn nhiều vấn đề không đúng sự thật, nên hôm nay ông tự bào chữa về những vấn đề mà Hưng đã nêu.
Cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội nói, khi có cáo trạng và kết luận của cơ quan điều tra về hành vi môi giới hối lộ, ông Tuấn cảm thấy rất ăn năn.
"Một bản án xuất phát từ tình người, thường người dẫn đến việc phạm tội rất đau đớn. Với kết luận điều tra và cáo trạng, tôi rất tâm phục và khẩu phục bởi cơ quan điều tra làm việc rất chắc chắn", ông Tuấn nói.
Cựu Phó giám đốc Công an TP Hà Nội (Ảnh: Nam Hải).
 Ông Tuấn cho biết, ban đầu khi bị bắt tạm giam và khởi tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ông đã có ý kiến bởi ông không có hành vi trên. Sau đó, cơ quan điều tra đã chuyển đổi tội danh của ông Tuấn thành Môi giới hối lộ.
Trình bày trước tòa, bị cáo Tuấn chia mối quan hệ giữa ông, bà Nguyễn Thị Thanh Hằng và Hoàng Văn Hưng thành 2 giai đoạn.
Giai đoạn đầu từ tháng 2 đến tháng 9/2022, ông Tuấn nhận lời giúp bà Hằng chạy án là vì tình thương người. Sau đó, ông Tuấn đặt vấn đề với Hưng và được Hưng đồng ý.
"Ngay tại thời điểm đấy, tôi nói với Hằng vụ án này rất phức tạp. Người ta giúp mình đến đâu thì tốt đến đấy còn lại mình phải hợp tác điều tra, thành khẩn khai báo", ông Tuấn nói và trình bày lần gặp mặt đầu giữa Hằng và Hưng tại nhà ông và diễn ra trong khoảng 10-15 phút.
Tại buổi gặp này, ông Tuấn giới thiệu bà Hằng với ông Hưng. Đến buổi thứ 2 vẫn tại nhà ông Tuấn, bà Hằng đã trình bày lại toàn bộ quá trình đưa hối lộ để xin cấp phép tổ chức bay.
Đồng thời, bà Hằng cũng trình bày vai trò của Lê Hồng Sơn. Sau đó, Hưng hướng dẫn bà Hằng về việc khai báo như thế nào khi làm việc với cơ quan điều tra.
"Sau buổi này anh Hưng hướng dẫn chị Hằng viết 7 bản tường trình, báo cáo", ông Tuấn nói.
Cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội cho hay, tại phiên tòa ngày hôm qua, Hưng "kết tội" thêm cho ông tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Tuấn phản bác: "Đây không phải trách nhiệm của Hưng".
Bị cáo Tuấn cho rằng, trong suốt quá trình nhờ Hưng chạy án giúp Hằng và Sơn, ông đã rất tin tưởng Hưng nhưng Hưng đáp lại "không như mong muốn".
"Tại tòa, Hưng một mực nói tôn trọng, biết ơn tôi, nhưng thực tế, tôi cảm thấy điều này lại không như vậy", ông Tuấn nói.
Cựu Phó Giám đốc Công an Hà Nội cho biết, trước tháng 9/2022, vai trò của Hưng trong việc chạy án cho Hằng "thể hiện rất rõ". Nhưng từ khi Hưng bị điều chuyển công tác, mọi việc diễn biến theo chiều hướng "xấu". Tuy nhiên, Hưng không nói với bà Hằng và ông Tuấn biết điều này.
"Đến khi bị bắt, tôi mới biết Hưng chuyển sang phòng hậu cần. Nếu biết trước, tôi không bao giờ để Hưng tiếp tục nhận tiền "cứu" Hằng và Sơn", ông Tuấn nói và khẳng định, thời điểm nhờ Hưng, ông hoàn toàn tin tưởng điều tra viên này.
"Tôi từng hỏi Hưng, bị chuyển công tác thì có ảnh hưởng gì không, thì nhận được câu trả lời mọi thứ vẫn ổn, không ảnh hưởng", ông Tuấn khai.
Trước tòa, cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội phân trần, ông là bị cáo duy nhất không hưởng lợi, nhưng phải khắc phục số tiền lớn nhất. "Đến ngày hôm qua, gia đình, bạn bè tôi đã khắc phục 1,8 triệu USD trong vụ án là hơn 40 tỷ đồng", ông Tuấn cho biết.
"Tôi ngu thì phải chịu, sai thì phải chịu, thương người thì phải chịu, quá tin em thì phải chịu. Còn em như thế nào thì không biết", ông Tuấn nói.
Trước khi kết thúc phần tự bào chữa, ông Nguyễn Anh Tuấn bật khóc, nói đang phải phụng dưỡng người bác ruột đã hơn 100 tuổi là cựu Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, hiện đã tuổi cao, sức yếu.
Ngoài ra ông cũng đang chăm sóc mẹ già 87 tuổi, chính vì thế nên kính mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để có thể sớm trở về chăm sóc gia đình.
Bản luận tội của Viện kiểm sát nêu, để trốn tránh trách nhiệm hình sự trong vụ án xảy ra tại Bộ Ngoại giao (Hà Nội) và các tỉnh, thành phố, các bị cáo Lê Hồng Sơn và Nguyễn Thị Thanh Hằng đã bàn bạc, nhờ bị cáo Nguyễn Anh Tuấn tìm người giúp đỡ.
Tuấn đã kết nối, sắp xếp cho Hằng nhiều lần gặp bị cáo Hoàng Văn Hưng tại nhà Tuấn để trao đổi, nhờ Hưng giúp Hằng và Sơn không bị xử lý hình sự và Tuấn cũng tham gia các cuộc gặp.
Do tin tưởng Hưng giúp được, nên từ tháng 2/2022 đến tháng 12/2022, Hằng và Sơn đã đưa hối lộ 2.650.000 USD, chuyển toàn bộ số tiền này cho Tuấn để Tuấn chuyển cho Hưng.
Tại Cơ quan điều tra và tại phiên tòa, các bị cáo Lê Hồng Sơn, Nguyễn Thị Thanh Hằng và Nguyễn Anh Tuấn thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi đưa hối lộ, môi giới hối lộ như trên.
Lời khai của các bị cáo Hằng, Sơn, Tuấn phù hợp với nhau về thời gian, địa điểm, lý do Tuấn sắp xếp cho Hằng gặp, nhờ Hưng giúp Hằng và Sơn không bị xử lý hình sự trong vụ án Hưng đang chỉ đạo điều tra.
