Chew Kee Hock từng là một nhân viên của một doanh nghiệp sản xuất sản phẩm bảo vệ sức khỏe ở khu đô thị Toa Payoh thuộc Singapore. Do đặc thù công việc, anh ta thường xuyên ngủ ở công ty vào buổi tối.
Vào tối 17/8/2021, anh ta nghe thấy tiếng vòi xả nước trong khu vệ sinh nữ của tòa nhà. Sau đó, anh ta thấy một phụ nữ lớn tuổi đi ra.
Trước đó, tình cờ Chew phát hiện một chìa khóa để mở cửa công ty của anh ta cũng có thể mở cửa khu vệ sinh nữ. Biết người phụ nữ thường xuyên vào khu vệ sinh nữ để tắm, vào đêm 19/8/2021, anh ta đến công ty vào buổi tối với ý định hiếp dâm người phụ nữ.
Sau 20h30, người phụ nữ vào khu vệ sinh. Chew mở khóa nhà vệ sinh nữ rồi khóa lại và tấn công người phụ nữ.
(Ảnh minh họa: NDTV).
Người phụ nữ chống trả quyết liệt và họ vật lộn trên sàn nhà vệ sinh. Gã thanh niên 28 tuổi nắm tóc người phụ nữ rồi đập đầu cô vào tường và bồn rửa, trong khi người phụ nữ kêu cứu. Chew nhét khăn tắm của người phụ nữ vào miệng cô để ngăn cô la hét, rồi dọa rằng hắn sẽ siết cổ nếu cô tiếp tục chống cự. Sợ hãi, người phụ nữ im lặng và Chew dùng vũ lực để cưỡng dâm cô.
Khi Chew để người phụ nữ chạy ra ngoài, cô lập tức hô hoán. Kẻ hiếp dâm kéo nạn nhân trở lại nhà vệ sinh và cố gắng bịt miệng cô bằng khăn tắm. Người phụ nữ cắn vào tay Chew, nhưng vẫn không thể thoát khỏi hắn. Chew cố gắng cưỡng dâm người phụ nữ lần thứ hai, nhưng bất thành. Sau khi hắn rời khỏi tòa nhà, người phụ nữ tiếp tục tìm người để tố cáo hành vi của hắn.
Dựa vào mô tả của người phụ nữ và hình ảnh từ các camera an ninh, cảnh sát đã xác định được danh tính của hung thủ. Chew bị cảnh sát bắt vào ngày hôm sau.
Hồi tháng 2/2023, bồi thẩm đoàn kết luận Chew Kee Hock phạm tội Hiếp dâm và Cố gắng hiếp dâm. Song thẩm phán chưa tuyên án bị cáo trong phiên xử đó.
Ngày 26/4/2023, tòa tuyên bị cáo 30 tuổi mức án 12 năm tù và phạt đánh 16 gậy theo quy định của pháp luật Singapore đối với tội Hiếp dâm. Bị cáo 30 tuổi còn phải bồi thường cho nạn nhân 52 tuổi khoản phí điều trị 140 USD.
Các công tố viên còn muốn tiếp tục đưa Chew ra tòa vì 3 tội danh khác, bao gồm tội Xâm nhập trái phép đối với hành vi mở khóa và bước vào khu vệ sinh nữ của tòa nhà.
