Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành bị bắt 
Vĩnh Phúc
Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam về tội Nhận hối lộ trong vụ án liên quan tập đoàn Phúc Sơn.
Ngày 7/3, ông Lê Duy Thành bị điều tra về tội Nhận hối lộ, theo khoản 4, điều 354 Bộ Luật Hình sự, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết.
Cùng ngày, nhà chức trách đã bắt Bí thư Tỉnh uỷ Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thuý Lan.
Ông Thành 55 tuổi, quê Vĩnh Phúc, trình độ tiến sĩ kinh tế. Trước khi được bầu làm Chủ tịch tỉnh tháng 10/2020, ông Thành kinh qua nhiều chức vụ tại Vĩnh Phúc như Cục phó Cục Thuế; Bí thư Huyện ủy Lập Thạch; Phó bí thư Tỉnh ủy; Phó chủ tịch UBND tỉnh.
Cuối năm 2023, trong đợt lấy phiếu tín nhiệm tại kỳ họp HĐND tỉnh, ông Thành được 53,19% số phiếu tín nhiệm thấp, là chủ tịch UBND tỉnh đầu tiên trên toàn quốc nhận được hơn 50% số phiếu tín nhiệm thấp. Theo quy định, ông Thành phải xin từ chức hoặc bị bỏ phiếu tín nhiệm (với hai mức tín nhiệm và không tín nhiệm).
Việc bắt ông Thành, bà Lan nằm trong tiến trình điều tra mở rộng vụ án tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan.
Cơ quan điều tra kêu gọi những người liên quan vụ án khẩn trương đầu thú, tố giác tội phạm và khắc phục hậu quả để được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật.
Trước đó, ngày 26/2, ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng tội danh, C03 bắt ba cán bộ ở Tập đoàn Phúc Sơn là Nguyễn Thị Hằng (47 tuổi, Phó tổng giám đốc), Đỗ Thị Mai (kế toán trưởng), Hoàng Thị Tuyết Hạnh (kế toán viên) và Trần Hữu Định (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Nam Á Group), Nguyễn Hồng Sơn (lao động tự do).
Cảnh sát bước đầu xác định, các bị can tại Phúc Sơn đã giả mạo, khai man, để ngoài sổ sách kế toán doanh thu, tài sản liên quan, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước.
Viết Tuân - Phạm Dự
