Phó chánh án ở Vĩnh Long 'vòi' tiền đương sự như thế nào 
Bà Nguyễn Thị Tuyết Sương - Phó chánh án TAND TX Bình Minh, Vĩnh Long, cố tình kéo dài quá trình giải quyết vụ kiện, ép nguyên đơn "chung tiền" mới đưa ra xét xử.
Bà Sương, 53 tuổi, bị TAND tỉnh Vĩnh Long xét xử về tội Nhận hối lộ theo Điều 354 Bộ luật Hình sự, ngày 19/2.
Bị cáo Sương là cựu thẩm phán, Phó chánh án TAND TX Bình Minh, được phân công giải quyết vụ án dân sự tranh chấp hợp đồng thuê đất, thụ lý từ tháng 7/2022. 
Theo cáo trạng, ngày 30/5/2023, theo yêu cầu của nguyên đơn, thẩm phán Sương đã có văn bản đề nghị Trung tâm kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Long khảo sát, đo đạc khu đất tranh chấp và ra quyết định thành lập Hội đồng định giá tài sản. Ông này đã nộp cho Sương 10 triệu đồng để tạm ứng chi phí đo đạc, định giá.
Giữa tháng 7/2023, nhận được kết quả đo đạt thể hiện khu đất tranh chấp thuộc quyền sử dụng của nguyên đơn, bà Sương xác định đủ căn cứ để đưa vụ án ra xét xử nhưng nảy sinh ý định "kéo dài thời gian giải quyết để nguyên đơn phải đưa tiền bồi dưỡng". Thẩm phán sau đó gặp nguyên đơn gợi ý "đưa tiền để vụ án được giải quyết nhanh" nhưng ông này nói "không có tiền".
Đầu tháng 9/2023, Sương có kế hoạch đưa vụ án ra xét xử và đã thông báo với nguyên đơn. Do trước đây bà thẩm phán từng gợi ý đưa tiền nên ông này đặt vấn đề nhờ xét xử xong sẽ "cảm ơn".
Ngày 11/9/2023, Sương gọi điện yêu cầu nguyên đơn đưa 50 triệu đồng thì sẽ giúp. Ông này xin giảm xuống 40 triệu đồng, bà thẩm phán đồng ý với điều kiện "phải đưa một lần trước khi xét xử".
Những ngày tiếp theo Sương liên tục thúc giục nguyên đơn đưa tiền để mở phiên tòa trước ngày 30/9/2023 nhưng ông này chưa có, nói "khi nào vay được sẽ đưa". Đến ngày 2/10/2023, nguyên đơn vay của người thân được 40 triệu đồng, gọi điện báo cho Sương và được hẹn gặp vào sáng hôm sau.
Khoảng 7h ngày 3/10/2023, ông mang 40 triệu đồng đến phòng làm việc của bà Sương tại TAND TX Bình Minh. Thẩm phán nhận tiền, cất vào ngăn bàn làm việc, nói "tuần sau sẽ xử" thì bị tổ công tác của Cơ quan điều tra VKSND Tối cao ập vào bắt quả tang.
Quá trình điều tra, bà Sương thừa nhận hành vi phạm tội, đồng thời khai đã 4 lần nhận tổng cộng 11 triệu đồng tiền bồi dưỡng từ nguyên đơn.
Đối với nguyên đơn, cơ quan điều tra xác định, hành vi đưa 40 triệu đồng cho thẩm phán là có dấu hiệu của tội Đưa hối lộ theo Điều 364 Bộ luật Hình sự, song việc đưa tiền là do bị Sương đòi hỏi, ép buộc. Ngoài ra, trước khi sự việc bị phát hiện, ông này đã chủ động tố cáo toàn bộ hành vi của Sương và tích cực phối hợp cơ quan điều tra giải quyết vụ án. Vì thế, theo quy định tại khoản 7 Điều 364 Bộ luật Hình sự, cơ quan điều tra không truy cứu trách nhiệm hình sự ông này.
Theo TAND tỉnh Vĩnh Long, hành vi phạm tội của bị cáo Sương là rất nghiêm trọng, vì động cơ vụ lợi cá nhân, lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, đã trực tiếp xâm phạm, gây ảnh hưởng uy tín của cơ quan nhà nước, nhất là ngành tòa án... cần xử lý nghiêm khắc. Tuy nhiên, HĐXX cũng ghi nhận bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên tuyên phạt mức án 4 năm tù.
An Bình 
