Ngày 15/5, lãnh đạo Cục Thuế tỉnh Bình Định xác nhận cơ quan công an đang điều tra, làm rõ vụ trộm cắp tài sản, xảy ra tại trụ sở Cục Thuế tỉnh Bình Định, nằm trong khu đô thị, du lịch, văn hóa, thể thao Phú Hòa (thuộc phường Quang Trung, thành phố Quy Nhơn).
Trụ sở Cục Thuế tỉnh Bình Định bị trộm đột nhập (Ảnh: Bình Định).
Theo xác nhận của ông Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, vụ việc xảy ra vào đêm 13/5, kẻ trộm đã lấy tiền cá nhân của một số cán bộ để tại cơ quan.
Kẻ trộm không lấy vật dụng, máy móc, tài liệu, hồ sơ của Cục Thuế; do vậy vụ việc không gây ảnh hưởng đến hoạt động của cục.
Trụ sở Cục Thuế tỉnh Bình Định nằm "lẻ loi" trong khu đô thị hồ Phú Hòa (Ảnh: Doãn Công).
"Đến nay, chưa phát hiện được thủ phạm gây ra vụ trộm. Vụ việc được cơ quan công an đang điều tra nên chúng tôi chưa thể cung cấp thêm thông tin", đại diện Cục Thuế tỉnh Bình Định cho hay.
Trụ sở Cục Thuế tỉnh Bình Định nằm trong khu đô thị du lịch, văn hóa thể thao hồ Phú Hòa, đây là công trình duy nhất hoạt động trong khu này.
