Ngày 21/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tây Giang tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với bị can Lê Quang Hào (SN 1976, trú quận Long Biên, Hà Nội; tạm trú tại xã Tr'hy, huyện Tây Giang, Quảng Nam) về tội Hủy hoại rừng được quy định tại khoản 2, Điều 243 Bộ luật Hình sự.
Trước đó, ngày 7/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tây Giang tiếp nhận vụ án Hủy hoại rừng do Hạt Kiểm lâm huyện Tây Giang chuyển đến.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tây Giang tống đạt các quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Hào (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình điều tra, Công an huyện Tây Giang xác định, trong quá trình thực hiện dự án "Đường dây 110kV đấu nối nhà máy thủy điện Tr'hy vào lưới điện quốc gia đoạn 2 từ VT44-VT118" do Công ty cổ phần tài chính và phát triển năng lượng làm chủ đầu tư, ông Lê Quang Hào - Tổng Giám đốc Công ty - đã hợp đồng với các đơn vị thi công để triển khai thực hiện.
Mặc dù chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt chuyển đổi mục đích sử dụng rừng nhưng ông Hào vẫn chỉ đạo, đôn đốc các đơn vị thi công triển khai thực hiện dự án tại các vị trí thuộc rừng tự nhiên trên địa bàn các xã Lăng, xã Atiêng và xã Dang (huyện Tây Giang).
Hậu quả gây thiệt hại tổng diện tích hơn 1,7ha rừng tự nhiên.
Vụ án đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tây Giang tiếp tục điều tra, làm rõ.
