Tội ác của kẻ phi tang thi thể cô gái ở Sài Gòn 
Nguyễn Đăng Khoa, 25 tuổi, bị cáo buộc đã lừa chị Vi qua phòng trọ của mình giúp khiêng đồ, sau đó sát hại để cướp tài sản, hãm hại, phi tang thi thể.
Chiều 14/2, đại tá Trần Thị Kim Lý, Chánh văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM, thông tin về vụ chị Vi, 25 tuổi, bị Nguyễn Đăng Khoa sát hại. Nghi phạm quê Tiền Giang, thuê trọ sát phòng nạn nhân, bị điều tra về hành vi Giết người, Cướp tài sản và Hiếp dâm.
Chị Vi quê Đồng Nai, làm công nhân tại TP Thủ Đức, thuê trọ sống cùng bạn trai ở phường Tăng Nhơn Phú B. Hơn một tháng trước, người yêu của Vi về quê ở Phú Yên.
Theo điều tra, chiều 8/2 (29 Tết), sau giờ làm cuối năm, Vi nhắn tin cho gia đình thông báo bắt đầu đi xe về nhà đón Tết. Tuy nhiên, gia đình chờ mãi vẫn không thấy cô về, không thể liên lạc, nên trình báo công an. Người yêu của cô gọi điện, nhắn tin cũng không thấy hồi âm.
Công an phường Tăng Nhơn Phú B đã cử lực lượng cùng người nhà chị Vi kiểm tra bên trong phòng trọ, ghi nhận xe máy, quần áo, đồ dùng cá nhân vẫn còn, không có sự xáo trộn bất thường. Hình ảnh camera nhà trọ cho thấy Vi không ra khỏi phòng từ 14h.
Nghi vấn nạn nhân bị xâm hại, hôm 12/2 (mùng 3 Tết) Giám đốc Công an TP HCM phân công thiếu tướng Mai Hoàng - Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, xác lập chuyên án điều tra.
6 tổ công tác sau đó đã chia nhau rà soát hiện trường tại khu vực nhà trọ, xác minh thông tin các cá nhân ở cùng khu vực nhà trọ, phát hiện Nguyễn Đăng Khoa có nhiều biểu hiện bất thường. Hình ảnh cũng ghi nhận hôm 30 Tết, Khoa chở nhiều túi nylon đen bằng xe máy ra khỏi khu trọ.
Ngay trong đêm, trinh sát lập tức lên đường, bắt Khoa khi đang lẩn trốn tại xã Cát Khánh, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định.
Tại cơ quan điều tra, Khoa thừa nhận đã sát hại chị Vi, cho biết hôm 8/2 thấy cô ở phòng trọ một mình, chuẩn bị về quê, nên nảy sinh ý định đen tối. Hắn gọi Vi, nhờ qua khiêng phụ đồ đạc.
Khi Vi qua đến nơi, Khoa khóa cửa phòng trọ, dùng dao đe dọa, uy hiếp cướp tài sản. Bị chống cự, hắn đâm nạn nhân tử vong rồi hãm hại.
Sau khi gây án, Khoa lấy lắc tay, 3 nhẫn, dây chuyền, bông tai và 3 triệu đồng của nạn nhân. Để che dấu hành vi phạm tội, Khoa đã phân thi thể nạn nhân bỏ vào túi nylon đen, đem đi phi tang tại khu vực bụi cây rậm rạp ven đường nội bộ khu Công nghệ cao TP Thủ Đức (thuộc phường Tăng Nhơn Phú A, thành phố Thủ Đức). Tiếp đó, hắn về quê vợ ở Bình Đình lẩn trốn cho đến khi bị bắt.
"Đây là vụ án đau lòng. Chúng tôi xin được chia sẻ với nỗi đau, mất mát của gia đình nạn nhân", đại tá Trần Thị Kim Lý nói, thêm rằng trong dịp Tết, các đơn vị Công an thành phố đã không quản ngại, quyết tâm truy bắt hung thủ, thể hiện tính nghiêm minh của pháp luật.
Đình Văn - Quốc Thắng
* Tên nạn nhân đã thay đổi
