Liên quan đến vụ nam shipper bị trộm xe máy cùng 81 đơn hàng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức, TPHCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đức Huy (35 tuổi), Nguyễn Đức Hoàng (31 tuổi, em ruột Huy) và Hoàng Văn Quang (34 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.
Huy (bìa trái) và Hoàng bị cảnh sát bắt giữ (Ảnh: Thuận Thiên).
Kết quả điều tra xác định, do cần tiền tiêu xài Huy và Hoàng rủ nhau đi trộm tài sản. Khoảng 10h30 phút ngày 21/4, Huy chạy xe máy gắn biển số giả chở em ruột đi tìm "con mồi".
Cả 2 đi đến trước số 23 đường Hàng Tre, phường Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức, nhìn thấy xe máy có giỏ hàng chứa 81 gói hàng của ông H.V.S., trên xe còn cắm sẵn chìa khóa, không người trông coi.
Camera ghi cảnh Hoàng lấy xe máy của ông S. (Ảnh: Thuận Thiên).
Lúc này, Huy dừng xe lại để Hoàng đi đến trộm xe máy rồi tẩu thoát về hướng Bình Dương. Sau đó, cả 2 hẹn một người ở khu vực quốc lộ 1K, TP Dĩ An, bán xe máy được 6 triệu đồng chia nhau tiêu xài.
Riêng 81 đơn hàng được 2 nghi phạm khai vứt bỏ một số tại khu vực Đại học Quốc gia TPHCM, một số bỏ trên xe đã bán, số còn lại được Hoàng mang về Căn hộ A3-1003, chung cư Topaz Home 2, phường Tân Phú, TP Thủ Đức.
Cảnh sát thực nghiệm hiện trường vụ trộm (Ảnh: Thuận Thiên).
Vào cuộc điều tra, công an bắt giữ Huy và Hoàng. Cặp đôi còn khai nhận cùng với Quang gây ra một số vụ trộm khác trên địa bàn TP Thủ Đức.
Theo cảnh sát, Quang, Huy, Hoàng có tiền án trộm cắp tài sản và nghiện ma túy.
