Richard Daniel Starrett sinh năm 1959, là kỹ sư thiết kế làm việc tại nhà máy điện hạt nhân Savannah River ở Nam Carolina (Mỹ). Hắn ta kết hôn với Michele Ward và có một cô con gái.
Không thỏa mãn với đời sống tình dục sau khi vợ sinh con, nhân lúc vợ con đi vắng, hắn ta bắt đầu săn lùng các cô gái trẻ thông qua các mẩu tin rao bán đồ cũ trên báo để thỏa mãn dục vọng đen tối của mình.
Danh sách nạn nhân
Giáng sinh năm 1987, cô gái trẻ Tammy Cranford rao bán chiếc ghế dài cũ trên tờ Calorina Trader. Richard lập tức liên hệ hứa hẹn mua đồ rồi đến tận nhà Tammy và ép cô quan hệ tình dục. Thủ đoạn tương tự lặp lại khi Richard thấy Tiffany Hart rao bán chiếc bàn ăn cũ trên báo vào tháng 6/1988.
Ngày 6/2/1989, Daryl và Alice Blake về nhà nhưng không thấy cô con gái 17 tuổi Crissy Blake đâu, họ đã báo cảnh sát về vụ mất tích. Ngày 11/2, sĩ quan Mike Adams bước vào ngôi nhà số 130 West Lynne Drive vì nghe thấy tiếng một cô gái hét lên "Cứu tôi với, tôi bị bắt cóc!".
Crissy Blake kể lại với cảnh sát rằng Richard đã tiếp cận cô trong bộ vest bảnh bao, giới thiệu rằng mình là nhân viên bán bảo hiểm nên cô để hắn ta vào nhà. Richard giở trò đồi bại và bắt cóc cô về nhà riêng của hắn. Cô cố gắng chạy trốn nhưng hắn đã rút súng và đe dọa sẽ giết cô. Cảnh sát phát hiện đoạn băng ghi lại cảnh quan hệ tình dục của Richard với nạn nhân trên camera nhà riêng.
Ngày 11/2/1989, FBI phát lệnh truy nã Richard Daniel Starrett trên toàn quốc.
Ngày 14/2/1989, Richard Daniel Starrett bị bắt ở Texas khi đang trên đường đến California để gặp vợ con. Từ đây, Richard thú nhận đã bắt cóc 3 cô gái, sát hại 1 người trong số đó và tấn công 4 phụ nữ khác ở Georgia và Nam Carolina.
Nạn nhân bị hắn ta sát hại là Jean Taylor McCrea, 15 tuổi ở Irmo, Nam Carolina. Hắn ta cũng dùng thủ đoạn mua đồ cũ để tiếp cận cô vào dịp Giáng sinh năm 1988. Sau khi dùng súng khống chế cô gái, Richard bắt cóc Jean suốt 2 tháng trời.
Ban đầu Richard nhốt Jean trong tủ quần áo nhưng về sau, hắn ta cho phép Jean tự do chơi game, xem phim cùng với hắn ta. Thậm chí, cả 2 còn đi ra ngoài cùng nhau. Jean bị yêu cầu phải diễn như thể họ là cặp tình nhân đang đi nghỉ mát.
Khi trở về ngôi nhà ở Martinez vào ngày 26/12/1988, kẻ sát nhân bắn 2 phát súng vào ngực cô gái khi cô đang tắm và quấn xác nạn nhân trong chiếc chăn. Hắn ta lái xe chở cái xác nạn nhân đi phi tang bên con suối gần nhà cô ở Quận Newberry, Nam Carolina.
Trả giá bằng 5 án tù chung thân
Richard thừa nhận bắt cóc, sát hại các cô gái vì nỗi ám ảnh tình dục. Các nạn nhân của Richard đều phải hứng chịu nhiều nỗi giày vò với những màn tra tấn tình dục tàn bạo. Hắn dùng súng uy hiếp nạn nhân để bắt họ phục vụ các thú vui bệnh hoạn.
Ngày 5/2/1990, Richard Daniel Starrett nhận 5 bản án chung thân không ân xá. Năm 2006, hắn tìm cách vượt ngục khi đang thụ án nhưng bị bắt lại ngay khi bỏ trốn chưa được 100m.
Ông James Metts, Cảnh sát trưởng quận Lexington, nhận định: "Anh ta có một đời sống phức tạp, bề ngoài là người đàn ông của gia đình, thành đạt, giản dị và kín tiếng. Nhưng tất cả chỉ để che đậy con người bên trong, một kẻ bắt cóc hàng loạt, giết người và tấn công tình dục, xuất phát từ niềm đam mê tạp chí khiêu dâm, say mê tội ác bạo lực".
Cảnh sát đã tịch thu hơn 1.000 cuốn sách và tạp chí khiêu dâm, kinh dị, bạo dâm và áp phích mô tả cảnh nô lệ tình dục tại nhà riêng của Richard.
