Xác định nguyên nhân vụ cháy
Sáng 7/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên xét xử bị cáo Phạm Duy Hùng (40 tuổi, trú phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội) về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
Hùng là chủ quán karaoke ISIS (phố Quan Hoa, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) để xảy ra vụ cháy vào chiều 1/8/2022 khiến 3 cán bộ, chiến sĩ cảnh sát Phòng cháy chữa cháy & cứu nạn cứu hộ (PCCC&CNCH) Công an quận Cầu Giấy hy sinh.
Tại tòa, Hùng khai vào trung tuần tháng 3 năm 2018 thuê căn nhà tại số 231 phố Quan Hoa (phường Quan Hoa) để làm quán karaoke. 
Sau đó, bị cáo đã cơi nới trái phép để mở phòng hát karaoke tại căn nhà này. 
"Bị cáo nhận thức được hành vi của mình là sai và không bào chữa gì. Bị cáo ăn năn, hối cải về hành vi phạm tội của bản thân" Hùng nói và gửi lời xin lỗi chân thành, sâu sắc đến gia đình 3 cảnh sát hy sinh.
Tại bản kết luận giám định ngày 26/8/2022 của Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) xác định, điểm xuất phát cháy nằm ở khu vực góc Đông nam, sát tường phía Nam phòng hát phía trong tầng 7 của quán karaoke ISIS. 
Nguyên nhân cháy do chập mạch điện trên đường dây dẫn điện bên trong dàn lạnh điều hòa làm cháy lớp vỏ cách điện, sau đó cháy lan ra xung quanh dẫn đến vụ cháy nghiêm trọng trên. 
Bị cáo Phạm Duy Hùng tại phiên xét xử ngày 7/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tại phiên tòa, Hùng khai vào đầu năm 2022 thuê người đến lắp điều hòa tại quán karaoke ISIS nhưng bị cáo lại là người chạy dây điện điều hòa tại tầng 7, người chịu trách nhiệm chính về nguyên nhân dẫn đến vụ hỏa hoạn.
Theo ông Hạnh (người lắp đặt điều hòa tại tầng 7, quán karaoke ISIS), điều hòa này mới được lắp từ tháng 3/2022 và trong thời hạn bảo hành nên khó xảy ra hỏng, chập cháy.
Ông Hạnh cũng cho rằng, điều hòa tại tầng 7 quán karaoke ISIS được lắp đặt từ tháng 3/2022, đến thời điểm xảy ra vụ cháy đang trong thời gian bảo hành. 
Do đó, bên phía bán điều hòa sẽ có trách nhiệm bồi thường thiệt hại. Song mức độ bồi thường như thế nào ông Hạnh không nắm rõ, bản thân ông chỉ là người lắp đặt, bàn giao cho khách. 
Tại tòa anh Nguyễn Văn Đông (31 tuổi, quê Thanh Hóa) nhân viên quản lý quán karaoke ISIS cho biết, thời điểm xảy ra cháy không sử dụng điều hòa tại tầng 7.
Tham dự phiên tòa với tư cách người làm chứng, anh Vũ Việt Anh (nhân viên quán karaoke ISIS) kể vào ngày 1/8/2022 được phân công dọn dẹp ở tầng 5 và tầng 6 của quán karaoke ISIS.
Khi đang dọn ở tầng 5, anh Việt Anh thấy khói bốc ra ở phòng 601 nên chạy vào kiểm tra, dập cầu dao điện tại phòng này rồi đi thang máy xuống tầng 1 để báo quản lý. 
Toàn cảnh phiên xét xử sáng 7/8 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Gia đình các bị hại yêu cầu bồi thường
Tại tòa, chị H. người đại diện quyền lợi cho anh Nguyễn Anh Quân yêu cầu bị cáo Phạm Duy Hùng bồi thường thiệt hại cho gia đình tổng số tiền 1,9 tỷ đồng (tiền chăm sóc mẹ anh Quân và nuôi 2 con anh Quân đến khi 18 tuổi).
Đại diện gia đình chiến sĩ Đỗ Đức Việt yêu cầu bồi thường 250 triệu đồng là tiền mai táng phí.
"Từ hành vi coi thường pháp luật của bị cáo đã gây hậu quả quá nghiêm trọng, trong đó có sự hy sinh của con tôi, đây là tình tiết tăng nặng đối với bị cáo", bố bị cáo Việt nghẹn ngào nói.
Còn gia đình chiến sĩ Nguyễn Đình Phúc yêu cầu bồi thường theo quy định của pháp luật. 
Về các khoản tiền bồi thường trong vụ án, bị cáo Phạm Duy Hùng nói sẽ thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. 
Người đại diện của bị cáo cho biết, sau khi xảy ra vụ cháy đã bồi thường cho gia đình các nạn nhân, mỗi người 130 triệu đồng.
Cáo trạng vụ án thể hiện, ngày 19/3/2018, Phạm Duy Hùng mua lại cơ sở kinh doanh karaoke ISIS tại căn nhà số 231 (phố Quan Hoa, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) gồm 6 tầng và 1 tum. Hùng sử dụng 9 phòng từ tầng 2 đến tầng 6 của ngôi nhà để làm phòng hát karaoke.
Khoảng 13h ngày 1/8/2022, do chập mạch điện bên trong dàn lạnh điều hòa tại phòng hát 702 dẫn tới hỏa hoạn, gây cháy toàn bộ quán karaoke ISIS.
Các cán bộ, chiến sĩ Đội CSPCCC&CNCH Công an quận Cầu Giấy ngay sau khi nhận tin báo đã có mặt tại hiện trường tổ chức dập lửa. Ca trực chữa cháy ngày 1/8/2022 do đội trưởng Đặng Anh Quân trực chỉ huy.
Nghĩ vẫn còn người mắc kẹt ở bên trong quán karaoke nên anh Đặng Anh Quân cùng hai chiến sĩ Đỗ Đức Việt và Nguyễn Đình Phúc lên tầng 4 của tòa nhà để tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và chữa cháy thì bị vật liệu rơi xuống chặn cầu thang, bịt lối thoát làm cả 3 người mắc kẹt ở tầng 4 tử vong.
