Án mạng giữa chủ nhà và thợ thi công từ việc trần nhà sập 
Hà Nội
Nguyễn Văn Huy thuê anh Lê Văn Dũng làm trần nhà nhưng hai tháng sau đã bị sập nên xảy ra mâu thuần, cầm dao hẹn nhau đi "giải quyết".
Bị can Nguyễn Văn Huy, 38 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm và đồng phạm Trần Xuân Ngãi, 33 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, vừa bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Giết người. 
Cáo trạng xác định, tháng 4/2023, Huy thuê anh Dũng, 37 tuổi, làm nghề thi công mái tôn, nhôm sắt làm trần nhà nhưng chưa trả hết tiền cho anh này. Hai tháng sau, 6/2023, Huy phát hiện trần chất lượng kém, bị sập nên liên hệ yêu cầu sửa lại.
Anh Dũng yêu cầu Duy trả nốt 50 triệu đồng tiền công Huy còn nợ, nếu không sẽ không sửa. Hai người mâu thuẫn, to tiếng.
22h30 ngày 26/7/2023, sau khi chửi bới, thách thức đánh nhau, Huy nhắn tin rủ bạn là Ngãi đến nhà mình, kể lại sự việc và cầm hai con dao, chở nhau bằng xe máy đi đánh anh Dũng.
Gặp anh Dũng đang cầm dao, đi bộ ngược chiều trên đường Bạch Đằng, Huy xuống xe chạy đuổi theo, chém hai nhát khiến anh Dũng ngã gục, tử vong.
Ngãi lúc này phóng xe về nhà thu quần áo rồi đi trốn, vứt dao trên đường. Huy gọi điện cho em vợ, Hoàng Quốc Việt (29 tuổi) đến đón, chở đi ăn rồi về nhà cất dao. Huy biết tin anh Dũng đã tử vong nên liên lạc với Ngãi, rủ gặp nhau tại thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm để đi trốn.
Vài ngày sau, họ về lại Hà Nội, đầu thú tại Công an quận Hai Bà Trưng.
Việt khi về nhà đã kể lại án mạng cho anh trai Bùi Mạnh Hùng, 42 tuổi và chuyện cất dao của Huy tại nhà. Hùng sau đó chở Việt về nhà lấy dao, ra cầu Chương Dương vứt xuống sông Hồng.
Trong vụ án, Việt và Hùng đều bị VKS truy tố tội Che giấu tội phạm.
Với người bạn của Ngãi tại Bắc Giang và em trai của Huy (người báo tin cho Huy là nạn nhân đã chết), nhà chức trách xác định có dấu hiệu của tội Không tố giác tội phạm, song đều đang vắng mặt tại nơi cư trú nên vụ án liên quan những người này được tách để xử lý sau.
Hải Thư
