Theo cáo trạng vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, VKSND Tối cao truy tố 50 bị can về nhiều tội danh. Trong đó, ông Lê Công Điền, cựu Vụ trưởng Vụ Giám sát công ty đại chúng (Ủy ban Chứng khoán Nhà nước), bị truy tố về tội Cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán.
Theo cáo trạng, để niêm yết cổ phiếu tại Sở Giao dịch Chứng khoán, Công ty CP Xây dựng Faros phải thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính năm 2014, 2015 và tháng 6/2016; đề nghị chấp thuận công ty đại chúng; đăng ký, lưu ký chứng khoán và niêm yết 430 triệu cổ phiếu ROS.
Ngày 30/12/2015, Đỗ Như Tuấn (Tổng Giám đốc Công ty Faros) và Lê Văn Dò (Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH Kiểm toán và Kế toán Hà Nội) ký Hợp đồng kiểm toán Báo cáo tài chính với giá trị 100 triệu đồng.
Dù biết báo cáo tài chính của Faros chưa đủ cơ sở để chấp nhận toàn phần nhưng Dò và Tuấn (kiểm toán viên) đã ký ban hành các Báo cáo kiểm toán độc lập và chấp nhận toàn phần đối với các báo cáo tài chính, báo cáo vốn góp của chủ sở hữu Faros.
Ông Lê Công Điền (Ảnh: L.V.).
Từ đó, Chủ tịch Faros Doãn Văn Phương ký văn bản gửi UBCKNN đề nghị xem xét và chấp thuận việc đăng ký công ty đại chúng. Hồ sơ đăng ký này được Vụ Giám sát công ty đại chúng thẩm định.
Quá trình thẩm định, Vụ Giám sát công ty đại chúng phát hiện báo cáo kiểm toán không đúng quy định của pháp luật vì bằng chứng kiểm toán chưa đủ căn cứ để đưa ra ý kiến chấp thuận toàn phần.
Ngày 29/4/2016, ông Lê Công Điền ký văn bản đề nghị Faros giải trình làm rõ một số nội dung và cung cấp các tài liệu liên quan đến quá trình góp vốn, sử dụng vốn thu được từ các đợt tăng vốn.
Ngày 5/5/2016, Faros có giải trình phản hồi. Bốn ngày sau, doanh nghiệp này tiếp tục bổ sung hồ sơ đăng ký đăng ký Công ty đại chúng, khẳng định Faros có vốn điều lệ thực góp đạt 4.300 tỷ đồng, cùng 114 cổ đông.
Tuy nhiên, Vụ Giám sát công ty đại chúng vẫn nhận thấy báo cáo tài chính và xác nhận kiểm toán còn nhiều mâu thuẫn. Vì vậy, Phó Vụ trưởng và 2 chuyên viên của Vụ này đã tổ chức một cuộc họp với lãnh đạo Hội Kiểm toán viên hành nghề Việt Nam và kết luận Hội Kiểm toán viên hành nghề Hà Nội (CPA Hà Nội) phải kiểm toán và phát hành lại báo cáo kiểm toán của Faros.
Theo cáo trạng, dù có kết luận như trên, nhưng CPA Hà Nội không chấp hành mà Lê Văn Tuấn (kiểm toán viên) cùng Nguyễn Ngọc Tỉnh (Tổng Giám đốc) vẫn ký, ban hành 3 báo cáo kiểm toán, có nội dung chấp thuận toàn phần đối với các báo cáo tài chính, báo cáo vốn góp của chủ sở hữu Faros.
Sau khi có các báo cáo kiểm toán, Tổng Giám đốc Faros ký văn bản gửi UBCKNN đề nghị sớm có văn bản chấp thuận Faros là công ty đại chúng.
Ngày 30/6/2016, ông Điền ký báo cáo kèm tờ trình gửi Chủ tịch UBCKNN về hồ sơ đăng ký công ty đại chúng của Faros và đề xuất phê duyệt chấp thuận Công ty Faros là công ty đại chúng.
Cùng ngày, Chủ tịch UBCKNN Vũ Bằng hồi đáp "Đồng ý". Ngày hôm sau, ông Điều ký công văn có nội dung "UBCKNN chấp thuận hồ sơ đăng ký công ty đại chúng".
Ngày 4/7/2016, Phó Vụ trưởng Vụ Giám sát công ty đại chúng đề nghị đăng thông tin trên Cổng thông tin điện tử UBCKNN về nội dung chấp thuận hồ sơ đăng ký công ty đại chúng của Faros.
Ông Trịnh Văn Quyết (Ảnh: N.Đ.).
Tại cơ quan điều tra, ông Điền thừa nhận toàn bộ hành vi sai phạm, khai bản thân nhận thức được những sai phạm trong hồ sơ của Faros và các báo cáo kiểm toán.
Tuy nhiên, cáo trạng nêu, ông Điền khai do Faros là công ty lớn, ông Trịnh Văn Quyết có nhiều mối quan hệ với lãnh đạo các cấp, đồng sở hữu một công ty chuyên tư vấn pháp luật; khi thẩm định hồ sơ, ông Điền đã yêu cầu cung cấp thêm bằng chứng về việc góp vốn nhưng 2 lần bị khiếu nại vì cho rằng đã làm vượt thẩm quyền, gây khó khăn cho doanh nghiệp.
"Do lo sợ, ảnh hưởng đến công việc của bản thân nên Điền biết sai nhưng vẫn làm Tờ trình báo cáo ông Vũ Bằng để đề nghị chấp thuận Công ty Faros là công ty đại chúng, đồng thời Điền đã ký ban hành Công văn có nội dung nêu trên để nêu ý kiến", cáo trạng nêu rõ.
Hành vi của ông Điền đã tạo điều kiện cho Faros đủ điều kiện chấp thuận là công ty đại chúng để được niêm yết chứng khoán tại Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM.
Từ đó, ông Quyết đã bán hơn 391 triệu cổ phiếu ROS hình thành từ vốn góp khống cho 30.403 nhà đầu tư, chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng.
