Liên quan đến vụ việc ông Nguyễn Văn Quý, Phó Chánh án Tòa án nhân dân (TAND) huyện Cam Lộ (Quảng Trị) bị đâm trọng thương tại phòng làm việc, công an đã tạm giữ nghi phạm và đang làm rõ các vấn đề liên quan.
Đối tượng tấn công ông Quý là Trần Văn Tuân (SN 1973, trú thành phố Huế, Thừa Thiên Huế). Theo cơ quan chức năng, Tuân từng gây tai nạn chết người và là bị cáo trong vụ Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, bị tuyên phạt 3 năm tù.
Tòa án Nhân dân huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị (Ảnh: Nhật Anh).
Cụ thể vào ngày 11/6/2023, Tuân điều khiển ô tô tải biển số 75H-013.55 kéo theo rơ-moóc biển số 75R-007.23 lưu thông trên quốc lộ 9, đã va chạm với xe máy biển số 74F2-02xx chạy cùng chiều.
Vụ việc khiến một người phụ nữ tử vong tại chỗ. Điều đáng nói, sau khi gây tai nạn, Tuân lái xe bỏ chạy khỏi hiện trường, khi người dân phát hiện, đuổi theo, Tuân mới chịu dừng xe lại.
Cuối tháng 12/2023, TAND huyện Cam Lộ đưa vụ việc ra xét xử sơ thẩm, chủ tọa phiên tòa là ông Nguyễn Văn Quý. Tại phiên tòa, hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Tuân 3 năm tù giam.
Hiện trường vụ Phó Chánh án TAND huyện Cam Lộ bị tấn công (Ảnh: H. Nguyên).
Không đồng ý với phiên tòa sơ thẩm, Trần Văn Tuân kháng cáo. Tuy nhiên tại phiên tòa phúc thẩm vào ngày 26/3 vừa qua, TAND tỉnh Quảng Trị, không chấp nhận kháng cáo của Tuân, giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Do bức xúc vì bản án, ngày 2/5, Tuân đến TAND huyện Cam Lộ, xin vào gặp Phó Chánh án Nguyễn Văn Quý rồi lấy một chiếc kéo chuẩn bị sẵn đâm nạn nhân nhiều nhát.
Sau khi gây án, Trần Văn Tuân bị khống chế và bị cơ quan công an tạm giữ. Ông Quý được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị, hiện đã qua cơn nguy kịch.
Hung khí mà Tuân sử dụng tấn công Phó Chánh án TAND huyện Cam Lộ (Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp).
Trước những thắc mắc về việc Trần Văn Tuân bị tuyên án 3 năm tù vẫn chưa chấp hành án, rồi gây ra vụ tấn công phó chánh án tòa, lãnh đạo TAND tỉnh Quảng Trị, cho biết, về nguyên tắc khi án phúc thẩm tuyên xong sẽ có hiệu lực ngay, lực lượng chức năng sẽ bắt giữ bị cáo tại tòa để thực hiện thi hành án.
Tuy nhiên một số trường hợp có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, là lao động duy nhất thì chưa bắt mà chờ có bản án, quyết định thi hành án thì mới thực hiện.
Với bị cáo Tuân, hoàn cảnh khó khăn, ly hôn vợ, nuôi 2 con nhỏ, vì lý do nhân đạo, tòa phúc thẩm cho bị cáo tự nguyện thực hiện thi hành án. Tuy nhiên, đang trong thời gian chờ thi hành án thì bị cáo gây ra vụ việc kể trên.
Lãnh đạo TAND tỉnh Quảng Trị cho biết thêm, theo hồ sơ vụ án và quá trình xét xử, bị cáo Tuân gây tai nạn làm chết 1 người còn bỏ chạy, hành vi này có khung hình phạt 3-10 năm tù. TAND cấp sơ thẩm và phúc thẩm tuyên án 3 năm tù với bị cáo Tuân là ở mức thấp nhất của khung hình phạt và đúng với quy định của pháp luật.
