Người đàn ông bị bắt với cáo buộc chống nhà nước 
Hà Tĩnh
Ông Phan Đình Sang bị cáo buộc sử dụng mạng xã hội đăng tải, phát tán nhiều bài viết, hình ảnh, video có nội dung xuyên tạc lịch sử, xúc phạm chính quyền.
Ngày 12/3, ông Sang, 57 tuổi, trú xã Hương Long, huyện Hương Khê, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng về tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo Điều 117 Bộ luật Hình sự.
Ông Sang bị cáo buộc, năm 2016-2023, sử dụng 5 tài khoản mạng xã hội thường xuyên đăng tải, phát tán, chia sẻ nhiều bài viết, hình ảnh, video có nội dung xuyên tạc lịch sử, xúc phạm lãnh đạo và chính quyền địa phương...
Theo nhà chức trách, Sang có quan hệ với Đường Văn Thái, người được biết đến là blogger với tên gọi Thái Văn Đường, đã bị bắt hồi tháng 4/2023 vì xâm nhập trái phép vào Việt Nam bằng lối mở ở khu vực biên giới huyện Hương Sơn.
Sang từng bị TAND tỉnh Gia Lai phạt 4 năm tù về hành vi Tham ô tài sản vào năm 1995.
