Ngày 7/5, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu vừa giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND các huyện, thị, thành phố, cùng các Ban quản lý dự án gồm: Dân dụng và công nghiệp; Giao thông; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, khẩn trương rà soát các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023 trên địa bàn tỉnh, do các đơn vị làm chủ đầu tư.
Động thái trên thực hiện theo yêu cầu của cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đối với UBND tỉnh này.
Một góc đô thị Bạc Liêu (Ảnh minh họa: V.Đ).
"Các đơn vị rà soát thông tin liên quan gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư chậm nhất ngày 8/5. Sở tổng hợp gửi về UBND tỉnh chậm nhất ngày 9/5 để tỉnh gửi cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an", nguồn tin của phóng viên cho hay.
Trước đó, cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đang điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty TNHH cây xanh Công Minh và các cá nhân, tổ chức liên quan trong quá trình thi công dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị trên địa bàn các tỉnh, thành; trong đó có tỉnh Bạc Liêu.
Cơ quan của Bộ Công an yêu cầu UBND tỉnh Bạc Liêu cung cấp các thông tin như: Cơ sở pháp lý để UBND tỉnh cấp ngân sách Nhà nước và triển khai các dự án; toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng, chăm sóc cây xanh; danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện liên quan đến việc thực hiện dự án; danh sách các nhà thầu tham gia dự thầu, trúng thầu, thi công dự án; việc sử dụng nguồn ngân sách, thanh/quyết toán dự án;…
