Sáng 16/5, TAND huyện Định Quán (Đồng Nai) đưa ra xét xử bị cáo Lê Dương, Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi (SN 1991, ngụ Lâm Đồng), về tội Điều động người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ; Hoàng Văn Tính (SN 1986, quê Thừa Thiên Huế, tài xế) về tội Vi phạm Quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Hai bị cáo Lê Dương (Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi, bên trái) và tài xế Hoàng Văn Tính tại phiên tòa sáng 16/5 (Ảnh: Hoàng Bình).
2 người bị cáo buộc gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng trên quốc lộ 20 vào tháng 9/2023 làm 5 người tử vong. 
Theo cáo trạng, Tính đã bị Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lâm Đồng tước giấy phép lái xe hạng E từ ngày 5/8 đến hết ngày 5/11/2023. Tuy nhiên, ngày 30/9/2023, Lê Dương không tiến hành kiểm tra giấy phép lái xe, đo nồng độ cồn theo quy định đối với tài xế Tính. Phó giám đốc Công ty Thành Bưởi vẫn điều động Tính điều khiển xe giường nằm chạy tuyến TPHCM - Đà Lạt.
Khi Tính lái xe di chuyển trên quốc lộ 20 đoạn qua xã Phú Vinh, huyện Định Quán, do không giữ khoảng cách an toàn với xe liền kề phía trước, xe Tính va chạm với xe tải do anh Hoàng Đăng Tuấn điều khiển.
Sau cú va chạm, Tính đánh tay lái và điều khiển xe khách Thành Bưởi đi không đúng phần đường quy định, dẫn đến va chạm với xe khách loại 16 chỗ ngồi do anh Nguyễn Văn Cảnh điều khiển. Vụ tai nạn làm 5 người tử vong, 4 nạn nhân bị thương.
Người dân, thanh niên, cán bộ huyện Định Quán theo dõi phiên tòa ở khuôn viên sân tòa (Ảnh: Hoàng Bình).
Bị cáo Hoàng Văn Tính bị cáo buộc vi phạm Quy định về tham gia giao thông đường bộ thuộc trường hợp làm chết 3 người trở lên và gây tổn hại sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này hơn 201%. 
