Sau 3 ngày xét xử sơ thẩm, sáng 18/8, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã tuyên án đối với bị cáo Phạm Thị Hằng - cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Thanh Hóa cùng 11 đồng phạm trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa.
Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, Hội đồng xét xử xác định bị cáo Phạm Thị Hằng và Lê Thế Sơn - Giám đốc Công ty CP sách và thiết bị trường học Thanh Hóa - giữ vai trò chính trong vụ án; Nguyễn Văn Phụng - nguyên Phó phòng Kế hoạch - Tài chính (Sở GD-ĐT) Thanh Hóa - là đầu mối chính, giữ nhiều vai trò nên được xác định là giữ vai trò thứ 2.
Bị cáo Phạm Thị Hằng được lực lượng chức năng dẫn giải ra phòng xét xử (Ảnh: Thanh Hoa).
Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Phạm Thị Hằng và Lê Thế Sơn cùng chịu mức án 4 năm tù, Nguyễn Văn Phụng 3 năm 6 tháng tù.
Các bị cáo khác từng công tác tại Sở GD-ĐT gồm: Lê Văn Cương, Trịnh Hữu Nghĩa, Bùi Trí Thức cùng chịu mức án 3 năm tù.
Bị cáo Đặng Xuân Minh 24 tháng tù, Nguyễn Quốc Việt 27 tháng tù, Bùi Việt Long 24 tháng tù, Nguyễn Duy Linh 24 tháng tù và Hồ Thị Sáu 15 tháng tù.
Riêng bị cáo Vũ Thị Ninh bị tuyên phạt cùng mức 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Ngoài ra, các bị cáo còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ liên quan đến lĩnh vực đấu thầu trong vòng 2 năm và cùng các doanh nghiệp có liên quan bồi thường số tiền gần 21 tỷ đồng.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, năm 2020, Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa triển khai thực hiện 2 gói thầu mua đồ dùng dạy học lớp 1 cho các trường trên địa bàn tỉnh này, tổng giá trị hơn 119 tỷ đồng.
Toàn cảnh phiên xét xử (Ảnh: Thanh Hoa).
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện 2 gói thầu, Phạm Thị Hằng đã lợi dụng chức vụ quyền hạn chỉ đạo nhân viên dưới quyền thông đồng với một số cá nhân tại các công ty và đơn vị có liên quan, có hành vi vi phạm về đấu thầu gây thiệt hại cho nhà nước gần 21 tỷ đồng.
Sau khi thực hiện 2 gói thầu, 5 bị cáo là cựu lãnh đạo, cán bộ Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã vụ lợi khi nhận 6 tỷ đồng do Lê Thế Sơn đưa để "cảm ơn".
