Ngày 7/5, ông Tăng Quốc Lập, Phó chủ tịch UBND TP Long Khánh (Đồng Nai), cho biết đơn vị đã chuyển hồ sơ vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì sang Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Long Khánh thụ lý.
Vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì Băng (phường Xuân Bình, TP Long Khánh) khiến 568 người nhập viện, trong đó nhiều ca bệnh có tiên lượng rất nặng là trẻ em.  
Theo UBND TP Long Khánh, qua làm việc với chủ hộ kinh doanh và kiểm tra, bước đầu cơ quan chức năng ghi nhận các vi phạm của chủ hộ kinh doanh. Tuy nhiên, theo quy định cần chờ kết quả xét nghiệm của Viện Y tế công cộng TPHCM để chứng minh hành vi bán thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm của tiệm bánh mì.
Vụ ngộ độc do ăn bánh mì ở TP Long Khánh tăng lên 568 ca (Ảnh: Phú Việt).
"Xét thấy hiện có 568 trường hợp ngộ độc đã khám và điều trị tại bệnh viện, trong đó có nhiều ca rất nặng là trẻ em. Đây là vụ việc có hậu quả đặc biệt nghiêm trọng tại TP Long Khánh. Căn cứ quy định pháp luật, UBND TP Long Khánh thông tin và chuyển hồ sơ xác minh bước đầu về cơ sở kinh doanh bánh mỳ Băng về Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Long Khánh để điều tra", văn bản UBND TP Long Khánh thông tin. 
Từ ngày 1/5 bắt đầu ghi nhận 70 ca ngộ độc thực phẩm nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh sau khi những người này ăn bánh mì ngày 30/4 ở tiệm bánh mì Băng. 
Kết quả kiểm tra ban đầu, tiệm bánh mì Băng bán bánh mỳ thịt bao gồm: bánh mì, pate tự làm (gan heo, thịt mỡ), chả lụa, thịt nguội, thịt heo, dưa muối chua tự làm (cà rốt, củ cải trắng), nước sốt tự làm (gồm: nước hầm thịt heo, hạt nêm, bột ngọt, nước tương). Trong ngày 30/4, tiệm bán hơn 1.100 ổ bánh mì.
Tính đến sáng 7/5, số ca bị ngộ độc sau khi ăn bánh mì tăng lên 568 ca, trong đó có 12 ca bệnh nặng được chuyển lên điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, một ca bệnh nặng đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1. 
