Theo cáo trạng vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh, VKSND Tối cao cáo buộc ông Đỗ Anh Dũng (Chủ tịch Tập đoàn) đã cùng đồng phạm bàn bạc, lên kế hoạch phát hành trái phiếu trái quy định để chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng của nhà đầu tư.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh có 3 công ty con là Bất động sản Ngôi Sao Việt, Đầu tư dịch vụ khách sạn Soleil và Cung Điện Mùa Đông.
Năm 2021, khi Tân Hoàng Minh gặp khó khăn về tài chính, ông Dũng đã chỉ đạo con trai là Đỗ Hoàng Việt (Phó Tổng giám đốc Tân Hoàng Minh) tìm cách phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ để huy động vốn.
Ba công ty con được dùng để thực hiện nhiệm vụ này. Về mặt pháp lý, giấy tờ thể hiện người góp vốn, đại diện theo pháp luật của 3 công ty là những cá nhân khác nhau. Tuy nhiên, thực tế chỉ ra Chủ tịch Tân Hoàng Minh là người chi phối, điều hành cả ba.
Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng (Ảnh: Tân Hoàng Minh).
Để đủ điều kiện phát hành trái phiếu, Việt chỉ đạo cấp dưới chỉnh sửa báo cáo tài chính cho thật đẹp. Khi chào bán, các lô trái phiếu được đánh bóng hào nhoáng, thu hút nhà đầu tư.
Theo cơ quan công tố, thành quả trên có sự giúp sức của các đơn vị kiểm soát, thẩm định giá tài sản, đồng thời là sự thiếu giám sát của các chi nhánh ngân hàng.
Bằng các thủ đoạn gian dối, Ngôi Sao Việt, Đầu tư dịch vụ khách sạn Soleil và Cung Điện Mùa Đông đã phát hành 9 gói trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá 10.030 tỷ đồng. 
Số tiền này, Tân Hoàng Minh sử dụng để trả nợ, tiêu xài. Cá nhân ông Dũng bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng.
Với dòng tiền kiếm được từ việc bán trái phiếu, Tân Hoàng Minh sử dụng hơn 5.100 tỷ đồng tiền của người mua trái phiếu sau trả cho người mua trước đến hạn; trả hơn 1.900 tỷ đồng nợ quá hạn vay ngân hàng; chi hơn 3.800 tỷ đồng mua cổ phần, hợp tác đầu tư nhiều dự án; sử dụng 585 tỷ đồng để đặt cọc đấu giá đất Thủ Thiêm.
Ông Dũng còn dùng hơn 929 tỷ đồng để thanh toán các chi phí của Tân Hoàng Minh; chuyển 801 tỷ đồng đầu tư chứng khoán, trả nợ cá nhân, mua bán ngoại tệ...
Thời điểm cơ quan điều tra khởi tố vụ án, tài khoản của Tân Hoàng Minh ghi nhận số dư 214 tỷ đồng.
Đến nay, cơ quan điều tra đã thu hồi hơn 8.600 tỷ đồng để khắc phục hậu quả vụ án.
VKSND Tối cao truy tố ông Đỗ Anh Dũng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
