Ngày 16/4, Tòa án nhân dân thành phố Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Natus Temmaythawittayalert (tên thường gọi Natus, 23 tuổi, quốc tịch Thái Lan) 4 năm tù về tội Buôn lậu.
Natus bị cáo buộc buôn lậu 20 điện thoại di động hiệu iPhone 15 Promax trị giá hơn 654 triệu đồng.
Bị cáo tại phiên tòa xét xử (Ảnh: Trạng Chi).
Theo cáo trạng, Natus có cửa hàng kinh doanh điện thoại di động tại Thái Lan. Quá trình kinh doanh, người này quen biết với người tên Do Rrik (không rõ nhân thân).
Khoảng tháng 9/2023, Rrik nhắn tin cho Natus trao đổi về việc đang tìm mua 20 điện thoại di động hiệu iPhone 15 Promax, giao nhận tại Việt Nam.
Hai bên thống nhất việc mua bán, Natus dùng tiền cá nhân mua 20 điện thoại di động với giá hơn 1 triệu Bath (tương đương khoảng 710 triệu VNĐ). Natus bán cho Rik mỗi điện thoại khoảng 56.000 Bath (khoảng 38 triệu VNĐ).
Natus trực tiếp mang điện thoại từ Thái Lan qua Việt Nam bằng đường hàng không và giao dịch tại Đà Nẵng.
Để đối phó với việc kiểm tra của lực lượng Hải quan Việt Nam tại sân bay, trốn tránh việc khai báo hải quan và đóng thuế, Natus mở hộp, để riêng điện thoại ra.
Vỏ hộp được bỏ vào thùng giấy, trộn lẫn với bánh kẹo, bên trên được che đậy bìa giấy có dán cố định các gói bánh, rồi đậy nắp, dán kín bằng băng keo, ngụy trang thành thùng bánh.
Đối với 20 máy điện thoại di động được quấn bằng nhiều lớp nilon để chung với phụ kiện kèm theo, rồi bỏ vào balo.
Ngày 23/9/2023, Natus mang 20 chiếc điện thoại lên máy bay từ Thái Lan đến Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng.
Khi di chuyển qua khu vực soi chiếu, Natus chỉ bỏ thùng giấy, vali lên máy soi chiếu, còn balo vẫn đeo trên lưng và không thực hiện khai báo hải quan để trốn thuế.
Lúc này, cán bộ Hải quan thực hiện soi chiếu, giám sát hành khách nghi ngờ Natus mang hàng hóa phải khai báo hải quan nên kiểm tra, phát hiện.
Natus khai đang là sinh viên và có một cơ sở kinh doanh mặt hàng điện thoại. Khi có người đặt mua, vì hám lợi nên mới nhận lời.
