Chiều 22/3, phiên tòa xét xử bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh và 14 đồng phạm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục phần tranh luận. 
Tại phiên tòa, đại diện Viện kiểm sát trình bày một số nội dung thay đổi trong bản luận tội mà đơn vị này đã trình bày chiều qua (21/3).
Theo đó, trên cơ sở ý kiến của bị hại, ý kiến của luật sư bào chữa, các bên liên quan, những tài liệu mới cung cấp tại phiên tòa, đánh giá khách quan, đầy đủ, toàn diện vụ án, Viện kiểm sát xác định đây là vụ án đầu tiên xử lý về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ có gian dối.
Động cơ, mục đích việc phát hành trái phiếu của tập đoàn Tân Hoàng Minh xuất phát từ nhu cầu huy động vốn do nợ đến hạn trong điều kiện doanh nghiệp gặp khó khăn về tài chính có phần nguyên nhân từ đại dịch Covid-19.
Viện kiểm sát đánh giá, trong vụ án hai bị cáo đầu vụ là Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh và con trai Đỗ Hoàng Việt đã tích cực, nỗ lực phối hợp cơ quan điều tra và gia đình khắc phục toàn bộ số tiền chiếm đoạt, đảm bảo hoàn trả cho các bị hại. 
Bị cáo Đỗ Anh Dũng được dẫn giải đến phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Với số lượng bị hại và giá trị chiếm đoạt đặc biệt lớn thì việc khắc phục toàn bộ hậu quả ngay từ giai đoạn điều tra đã kịp thời giải tỏa được những bức xúc, lo lắng của người dân, bị hại đã mua trái phiếu và giảm bớt tính nguy hiểm cho xã hội.
Tại phiên tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, nhận thức rõ hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố.
Đồng thời, rất nhiều bị hại có đơn đề nghị áp dụng chính sách khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt đối với các bị cáo, nhiều tình tiết giảm nhẹ mới được cung cấp.
Trong đó, Công ty phát hành trái phiếu Ngôi sao Việt đã nộp thêm số tiền 2 tỷ đồng góp phần khắc phục các hậu quả thiệt hại.
Do đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị thay đổi việc đề nghị mức án đối với các bị cáo so với mức án đã đề nghị chiều 21/3.
Theo đó, Viện kiểm sát đề nghị thay đổi đối với bị cáo Đỗ Anh Dũng xuống còn 8-9 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Trong bản luận tội chiều 21/3, Viện kiểm sát đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên phạt bị cáo Đỗ Anh Dũng mức án 9-10 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Đối với bị cáo Đỗ Hoàng Việt, Viện kiểm sát đề nghị thay đổi xuống còn 4-5 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, Đỗ Hoàng Việt bị Viện kiểm sát đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên phạt mức án 5-6 năm tù. 
13 bị cáo còn lại, Viện kiểm sát đều đề nghị giảm mức án so với mức đã đề nghị chiều 21/3.
Đặc biệt, đối với nhóm bị cáo thuộc nhóm kiểm toán, đại diện Viện kiểm sát đề nghị thay đổi mức án đối với nhiều bị cáo xuống còn mức hưởng án treo. 
Theo cáo buộc, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.
Vào tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.
Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời.
Thay vào đó, 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.
Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.
Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
