Sáng 20/5, Đại tá Nguyễn Văn Chiêu, Thủy đoàn trưởng Thủy đoàn I (Cục CSGT, Bộ Công an), thông tin đơn vị vừa bắt giữ 4 tàu hút cát trái phép và 1.100m3 cát.
Theo đó, lúc 21h45 ngày 19/5, trên sông Hồng (đoạn qua thị trấn Văn Giang, tỉnh Hưng Yên), tổ công tác của Thủy đoàn I chủ trì, phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện 4 tàu khai thác cát trái phép.
Một trong số 4 chủ tàu khai thác cát trái phép (Ảnh: Cục CSGT).
Cụ thể, cảnh sát phát hiện tàu NĐ-3593 nhận cát từ tàu hút không gắn biển số đang khai thác, bơm cát từ lòng sông lên khoang tàu và bơm sang mạn tàu. Khi thấy lực lượng chức năng, những người có mặt trên tàu đã khóa trái cửa và các lối vào cabin buồng lái, tăng ga di chuyển, không chấp hành theo yêu cầu của cảnh sát.
Khi tàu này di chuyển đến bờ trái sông Hồng (xã Thắng Lợi, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên), người điều khiển phương tiện mới cho tàu dừng lại và hút cát trong khoang bơm ra ngoài để hủy chứng cứ.
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện tàu hút cát kể trên không gắn biển kiểm soát, không có đăng kiểm VR theo quy định. Trên tàu có Anh Nguyễn Văn K. (SN 1986, quê Hà Nam) không xuất trình được giấy tờ liên quan đến người lái, phương tiện, giấy phép khai thác khoáng sản. Hai người còn lại là anh B., anh Q. đã bỏ chạy lên bờ.
Tàu "cát tặc" thứ 2 gắn biển số NĐ-3593 do anh Trần Thọ G. (SN 1991, quê Nam Định) là lái tàu, anh Trần Phú C. (SN 1994, quê Nam Định) là chủ tàu và anh Trần Phú B. (SN 1993, quê Nam Định) là máy trưởng.
Một tàu của nhóm "cát tặc" bị Thủy đoàn I phát hiện (Ảnh: Cục CSGT).
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện 900m3 cát trên tàu này không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc và giấy phép khai thác khoáng sản.
Tàu khai thác cát trái phép thứ 3 số hiệu NĐ-3861 nhận cát từ tàu HD-0482 đang khai thác, bơm hút cát trên sông Hồng. Trên tàu NĐ-3961 có ông Hà Văn V. (SN 1977, quê Nam Định), anh Trần Văn D. (SN 1993, quê Nam Định). Tại thời điểm kiểm tra, những người này không xuất trình được giấy tờ chứng minh hơn 200m3 cát đang chở trên tàu.
Tàu cuối cùng mang biển số HD-0482 do ông Ngô Văn Đ. (SN 1984, quê Bắc Giang) làm chủ phương tiện, trên tàu có 3 người khác cũng không xuất trình được giấy tờ liên quan đến phương tiện và hoạt động khai thác cát.
Theo Cục CSGT, Thủy đoàn I đã lập biên bản, tạm giữ phương tiện và giấy tờ liên quan, bàn giao cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu Công an tỉnh Hưng Yên thụ lý.
