Bị cáo Hồ Văn Quy tại phiên xét xử (Ảnh: Văn Vũ).
Theo cáo trạng, tối 4/10/2022, sau khi nhậu xong, Quy đi bộ về nhà. Quy tự xưng là "đại ca" của xóm đường chùa. Khi đến khu Mã Đứng (thị trấn Minh Lương, huyện Châu Thành (Kiên Giang) Quy rủ và thách thức đánh nhau với một số người nhưng tất cả đều tránh xa.
Một lúc sau, Quy nhìn thấy ông Danh Út (SN 1973), dù không có mâu thuẫn hay thù oán gì nhưng Quy đã đánh ông Út té ngã xuống đường.
Sau đó, Quy tiếp tục lấy chiếc xe đạp (của trẻ em) để gần đó đập nhiều cái vào  ông Út rồi bỏ đi.
Trên đường về nhà Quy đã đấm vào mắt của người phụ nữ bán cơm và đập bể tủ kính của người này.  
Sau khi bị đánh vô cớ, ông Út được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Bệnh viện kết luận, ông Út tử vong do chấn thương sọ não.
 Sau đó, Quy bị bắt tạm giam.
