Ngày 22/4, Công an huyện Sìn Hồ (Lai Châu) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Tẩn A Dao (SN 1987, trú tại xã Phăng Sô Lin, huyện Sìn Hồ) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng 13h35 ngày 17/4, Tẩn A Dao mang theo một con dao bầu rồi điều khiển xe máy đi đến trụ sở UBND huyện Sìn Hồ.
Tại đây, bảo vệ và một số cán bộ, công chức UBND huyện đã nói chuyện, khuyên giải Tẩn A Dao cất dao đi và bình tĩnh trình bày vấn đề.
Tẩn A Dao tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Sìn Hồ).
Tuy nhiên, Dao không nghe, đồng thời dọa giết bất kỳ ai ngăn cản mình gặp  chủ tịch huyện.
Sau đó, Tẩn A Dao di chuyển lên tầng 2, tầng 3; vừa đi Tẩn A Dao vừa chửi bới và dùng dao đập nhiều lần vào lan can cầu thang, đi vào một số phòng ban, yêu cầu cán bộ, công chức dẫn đi gặp Chủ tịch UBND huyện Sìn Hồ.
Sau khi tiếp nhận thông tin về vụ việc trên, Công an huyện Sìn Hồ đã phân công lực lượng có mặt tại hiện trường. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát đã nhanh chóng khống chế, tịch thu hung khí và tạm giữ khẩn cấp đối tượng Tẩn A Dao.
Xét thấy hành vi của Tẩn A Dao làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của cán bộ, lãnh đạo các phòng ban UBND huyện, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh xã hội, Công an huyện Sìn Hồ đã ra lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với Tẩn A Dao.
Tại cơ quan điều tra, Tẩn A Dao khai nhận do quá bực tức vì có tin đồn vợ mình ngoại tình với người đàn ông khác nhưng không rõ ai là người phát tán, nên Dao đã tìm gặp Chủ tịch UBND huyện Sìn Hồ để trình bày việc trên và nhờ chủ tịch huyện nhắc nhở mọi người không nói xấu vợ của Dao.
Tẩn A Dao nói mang theo một con dao nhọn là để đe dọa những người ngăn cản Dao gặp chủ tịch huyện.
