Ngày 4/5, Công an tỉnh Bến Tre cho biết, cơ quan này đã bắt tạm giam Nguyễn Thị Kim Thanh (43 tuổi, ngụ xã Thanh Tân, huyện Mỏ Cày Bắc) về hành vi giết người.
Công an đọc lệnh bắt Nguyễn Thị Kim Thanh (Ảnh: CTV).
Theo lời khai của đối tượng, 2 tháng trước, Thanh giúp đỡ bà H.A.N. (48 tuổi, ngụ cùng huyện), sau đó được bà N. đưa về nhà ở cùng.
Khoảng 1 tuần trước, bà N. trúng xổ số. Cho rằng bà N. trúng xổ số nhưng không chia tiền, Thanh cãi cự với chủ nhà.
Sáng 30/4, Thanh nhắc lại chuyện tình nghĩa trước đây với bà N., hai bên tiếp tục xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc giằng co, Thanh dùng dao chém nhiều nhát vào đầu bà N. khiến nạn nhân tử vong.
Vụ án đang được Công an tỉnh Bến Tre tiếp tục điều tra, làm rõ.
