Tối 18/4, Công an tỉnh Bình Thuận tiếp tục khám nghiệm hiện trường, huy động lực lượng truy bắt 2 kẻ cướp tiệm vàng Mỹ Hoa Kim trên đường Trần Hưng Đạo, phường Đức Long, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
Hiện trường tiệm vàng bị cướp (Ảnh: Phú Việt).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h cùng ngày, hai thanh niên đến tiệm vàng Mỹ Hoa Kim hỏi mua vàng. Khi chủ tiệm vừa lấy vàng từ trong tủ ra, một người liền dùng bình hơi cay xịt thẳng vào mặt chủ tiệm.
Ngay sau đó, hai kẻ cướp nhanh chóng lên xe bỏ chạy. Số vàng 2 thanh niên cướp đi khoảng 2 cây.
Hiện công an tỉnh Bình Thuận huy động lực lượng để truy bắt kẻ gây án. 
