Ngày 21/5, Công an TPHCM đang điều tra vụ một người đàn ông trình báo bị lừa 4,1 tỷ đồng thông qua chiêu trò "đầu tư tài chính, chứng khoán".
Trước đó, ông B. (ở TPHCM) nhận được điện thoại của một phụ nữ giới thiệu là Lê Thị Bích Ngọc - chuyên viên tư vấn hướng dẫn về thị trường chứng khoán, thuộc Công ty TNHH Quỹ đầu tư PYN Elite VN, có trụ sở trên đường Thái Văn Lung, phường Bến Nghé, quận 1.
Bà Ngọc mời ông B. kết bạn Zalo và tham gia vào nhóm Telegram có tên "102 101 PVN Elite VN - TH" để tham gia đầu tư chứng khoán. Sau đó, ông B. mở tài khoản giao dịch chứng khoán tại công ty trên, dưới sự hướng dẫn của bà Ngọc.
Sau khi tạo tài khoản, bà Ngọc đề nghị ông B. tải ứng dụng của công ty có tên PYN Smart, rồi hướng dẫn nạn nhân liên hệ chuyên viên khác của công ty trên Telegram có tên Linh Chi để nạp tiền vào tài khoản công ty và mua cổ phiếu trên ứng dụng.
Ông B. cho biết đã nộp tiền nhiều đợt theo hướng dẫn của nhân viên tên Linh Chi với số tiền hơn 2,7 tỷ đồng để mua cổ phiếu.
Đến ngày 10/5, bà Ngọc và phía công ty đề nghị ông B. bán hết cổ phiếu để rút tiền về tài khoản cá nhân do công ty đã kết thúc khóa học và chuẩn bị tổ chức đại hội cổ đông tại Hà Nội.
Ông B. tin tưởng làm theo, rút hết tiền về tài khoản cá nhân. Tuy nhiên, khi nạn nhân làm thủ tục rút tiền thì phía công ty không giải quyết, yêu cầu ông B. trả tiền gốc cộng lãi vay công ty và 20% số tiền lãi bán cổ phiếu, với tổng số tiền hơn 900 triệu đồng.
Để được rút tiền về, ông B. nộp tiền theo yêu cầu của phía công ty. Tuy nhiên, công ty vẫn không cho rút tiền như thỏa thuận, đồng thời yêu cầu ông B. đóng thêm các khoản khác lần lượt 352 triệu đồng, 121 triệu đồng và 333 triệu đồng.
Ngày 15/5, ông B. đến địa chỉ công ty trên thì phát hiện đây là trụ sở của công ty khác. Biết mình bị lừa, ông B. nộp đơn trình báo công an.
Qua làm việc với ngân hàng, nạn nhân cho biết sau khi chuyển tiền thì nhóm lừa đảo nhanh chóng chuyển qua nhiều tài khoản để tránh trường hợp bị phía ngân hàng phong tỏa tài khoản.
Theo cơ quan điều tra, chiêu lừa đảo này đánh vào lòng tham của con người. Khi có nạn nhân sập bẫy, nhóm này sẽ dẫn dụ họ vào các nhóm Telegram, WhatsApp. Tại đây, sẽ có "chim mồi" để nạn nhân tin tưởng, đổ tiền đầu tư.
Khi người đầu tư bán cổ phiếu, muốn rút tiền thì nhóm lừa đảo sẽ yêu cầu chuyển nhiều khoản tiền cho bọn chúng. Đến khi nạn nhân hết tiền hoặc phát hiện ra mình bị lừa thì bị chặn liên lạc.
