Ngày 28/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an quận Bình Thạnh đang thụ lý điều tra vụ tai nạn giao thông xảy ra tại phường 26 làm 1 người chết, 2 người bị thương.
Theo điều tra, khoảng 22h15 ngày 7/12/2023, Nguyễn Ngọc Tuấn điều khiển xe máy biển số 54S4-4872, lưu thông trên đường số 3, hướng từ đường số 8 về đường số 12.
Khi đến giao lộ giữa đường số 3 và đường số 10, cư xá Chu Văn An, phường 26, quận Bình Thạnh, phương tiện này xảy ra va chạm với xe máy biển số 49B1-161.43 do Nguyễn Anh Vương cầm lái chở theo Nguyễn Hoài An Khang ngồi sau.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Công an cung cấp).
Cú va chạm mạnh khiến Tuấn tử vong tại chỗ, Vương và Khang bị thương được đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Nhân dân Gia Định.
Công an quận Bình Thạnh cùng lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Để phục vụ công tác điều tra, công an đề nghị, ai là chủ xe máy biển số 49B1-161.43 liên hệ Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh (Đội điều tra tổng hợp, số 18 Phan Đăng Lưu, phường 6), SĐT: 0838.432.345, gặp cán bộ Lương Quốc Hoàn để làm việc.
