Ngày 27/4, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với Đặng Thị H. (trú tại huyện Yên Sơn) và Trương Thị N. (quê Hòa Bình) về tội Mua bán người.
Theo tài liệu điều tra, khoảng tháng 7/2023, thông qua các mối quan hệ xã hội, Đặng Thị H. đã dụ dỗ, rủ rê, lôi kéo T.T.C., H.T.V. và V.T.Đ. (đều trú tại tỉnh Tuyên Quang) vào TP Hồ Chí Minh để làm thuê.
Trương Thị N. (bìa trái) và Đặng Thị H. (Ảnh: Công an Tuyên Quang).
Tại đây, 2 đối tượng hứa hẹn với các nạn nhân sẽ được trả lương từ 10 đến 20 triệu đồng/người/tháng, công việc chỉ là rót bia, hát với khách hàng tại quán karaoke.
Tuy nhiên, khác với những lời hứa hẹn, khi vào đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP Hồ Chí Minh, các nạn nhân bị Đặng Thị H. và Trương Thị N. tiếp tục bố trí đưa sang Campuchia để tổ chức bán dâm tại một cơ sở massage mại dâm.
Đến lúc này, cả 3 nạn nhân mới biết mình bị lừa. Tuy nhiên do không có tiền, không biết tiếng địa phương, ở một đất nước xa lạ, không quen biết ai nên 3 nạn nhân phải làm việc theo sự sắp xếp của các đối tượng.
Vụ án đang tiếp tục được mở rộng điều tra.
