Ngày 19/4, phiên xét xử sơ thẩm cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn dược phẩm Vimedimex Nguyễn Thị Loan (54 tuổi) cùng 10 bị cáo khác trong vụ án sai phạm về đấu giá quyền sử dụng đất ở huyện Đông Anh, Hà Nội, tiếp tục phần tranh luận.
Vụ án có nhiều điểm cần làm rõ?
Luật sư bảo vệ cho bị cáo Nguyễn Thị Loan trình bày, việc bắt giữ cựu Chủ tịch Vimedimex có dấu hiệu vi phạm thủ tục tố tụng.
Lý do là luật quy định không được bắt người ban đêm, trừ trường hợp phạm tội quả tang hoặc truy nã, nhưng bị cáo Loan không thuộc 2 trường hợp này vẫn bị bắt vào lúc 23h ngày 29/11/2021.
Bà Loan bị bắt khi ở nhà riêng tại phường Phú Thượng (quận Tây Hồ, Hà Nội) nhưng không có sự chứng kiến của đại diện UBND phường (theo quy định tại Điều 113 Bộ luật Tố tụng hình sự).
Luật sư dẫn các biên bản và trình bày thêm, quá trình khám xét nơi ở và nơi làm việc của bị cáo Loan tại trụ sở Vimedimex cũng không có mặt bị cáo hoặc người đại diện theo pháp luật của công ty.
Cũng trong phần tranh luận, luật sư Dương Đình Khuyến, bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thị Loan, cho rằng vụ án còn nhiều điểm cần làm rõ.
Luật sư Khuyến nêu quan điểm, vụ án có dấu hiệu bao che, bỏ lọt tội phạm với một số lãnh đạo ở sở, ngành liên quan trong việc định giá đất tại thôn Cổ Dương, xã Tiên Dương (huyện Đông Anh) thấp hơn thực tế.
Ông Khuyến phân tích, trong vụ án này, ngoài bị cáo Loan và cấp dưới, cơ quan tố tụng chỉ truy cứu trách nhiệm hình sự với các cá nhân thuộc công ty thẩm định giá; Ban quản lý dự án và đầu tư xây dựng Đông Anh; Chi cục Quản lý đất đai. Song đây chỉ là những người có vai trò tư vấn, tham mưu, không có thẩm quyền quyết định.
Trong khi đó, các thành viên trong Hội đồng định giá đất Hà Nội mới là những người có thẩm quyền quyết định giá khởi điểm để đấu giá lại không bị truy cứu trách nhiệm là không phù hợp.
Sai phạm trong việc xác định giá khởi điểm của khu đất tại thôn Cổ Dương, xã Tiên Dương thuộc về đơn vị tư vấn thẩm định giá, người có tài sản bán đấu giá và cơ quan có thẩm quyền phê duyệt giá khởi điểm.
Việc này không phải trách nhiệm của các bên tham gia đấu giá là Công ty cổ phần phát triển nhà ở Bắc Từ Liêm, Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Thanh Trì và Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Mỹ Đình để tham gia đấu thầu khu đất trên hoặc tác động từ bị cáo Nguyễn Thị Loan.
Cơ quan tố tụng lấy mốc thời gian là tháng 10/2020 (thời điểm phát hành chứng thư thẩm định giá) để xác định thiệt hại từ vụ án nhưng thực tế đến tháng 11/2020 cuộc đấu giá mới diễn ra.
Trách nhiệm về những thiệt hại trong vụ án phải thuộc về những người có thẩm quyền trong việc xác định giá khởi điểm không đúng giá thực tế.
Nhóm doanh nghiệp chỉ tham gia đấu giá theo quyền của mình và họ không có khả năng xác định giá khởi điểm đã đúng giá trị thực tế hay chưa.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
VKS: Bắt giữ cựu Chủ tịch Vimedimex là khẩn cấp
Đối đáp với các luật sư tại tòa, đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân TP Hà Nội khẳng định việc bắt giữ bị cáo Nguyễn Thị Loan là khẩn cấp, được tiến hành đúng pháp luật; việc lấy lời khai bị can ngay sau khi bắt là cần thiết và đây chỉ là lấy lời khai, không phải là hỏi cung.
Bộ luật tố tụng hình sự chỉ cấm không cho phép hỏi cung vào ban đêm.
VKS đánh giá, nếu thực hiện đấu giá khách quan, thiệt hại trong vụ án đã không xảy ra. Do các bị cáo trong vụ án đã cấu kết, thực hiện một chuỗi các hành vi hạ giá khởi điểm, thông đồng dìm giá đã gây thiệt hại trong vụ án này.
Đại diện Viện Kiểm sát khẳng định việc truy tố 11 bị cáo trong vụ án về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.
Trước khi HĐXX tuyên án, các bị cáo được nói lời sau cùng.
Trước bục khai báo, bị cáo Nguyễn Thị Loan cảm ơn HĐXX đã cho nộp các hồ sơ, chứng cứ mà từ trước đến nay chưa được nộp.
Cựu Chủ tịch Tập đoàn Vimedimex mong HĐXX xem xét đầy đủ, thấu đáo hồ sơ để xử lý đúng người, đúng tội, không oan sai, không bỏ lọt tội phạm.
Kết thúc phần tranh luận, Hội đồng xét xử thông báo do vụ án có nhiều yếu tố, tình tiết phức tạp nên quyết định nghị án kéo dài và tuyên án vào 15h chiều 22/4.
