Sáng 21/4, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, Công an thị xã Phú Thọ tiếp nhận trình báo của chị L.P.H (21 tuổi, trú tại huyện Thanh Ba, Phú Thọ) về việc bị phát tán một số video nhạy cảm qua mạng xã hội Facebook, Zalo, Telegram.
Tiến hành xác minh, công an làm rõ đối tượng phát tán các video nhạy cảm đó là Nguyễn Chí Thức (21 tuổi, phường Thanh Vinh, thị xã Phú Thọ).
Nguyễn Chí Thức tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Thức và chị H. quen biết nhau từ tháng 8/2023, sau đó phát sinh tình cảm yêu đương. Đến tháng 2 năm nay, giữa Thức và chị H. có mâu thuẫn nên chia tay.
Đầu tháng 3, biết chị H. yêu người khác nên Thức bực tức, tìm cách trả thù.
Thanh niên 21 tuổi đã sử dụng các video nhạy cảm ghi lại cảnh thân mật của hai người trong thời gian yêu nhau được lưu trong điện thoại di động cá nhân để phát tán cho bạn bè của mình và chị H. nhằm trả thù, xúc phạm uy tín, danh dự và làm nhục chị H.
Cơ quan CSĐT Công an thị xã Phú Thọ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Chí Thức để điều tra về tội Làm nhục người khác quy định tại Điều 155 Bộ luật Hình sự.
Qua vụ án này, Công an Phú Thọ khuyến cáo, đề nghị người dân trong quá trình sử dụng mạng xã hội Facebook, Zalo, Telegram, X (Twitter)... phải chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật, tỉnh táo trước các nguồn thông tin sai sự thật.
Công an đề nghị tuyệt đối không phát tán, không chia sẻ các video clip nhạy cảm, các thông tin độc hại, chưa được kiểm chứng trên mạng xã hội. Các vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
 Tội làm nhục người khác
Tội làm nhục người khác được quy định tại Điều 155 Bộ luật Hình sự 2015 (sửa đổi năm 2017). Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 10-30 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm: Phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; lợi dụng chức vụ, quyền hạn; đối với người đang thi hành công vụ; đối với người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, chữa bệnh cho mình; sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội; gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 2-5 năm: Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên; làm nạn nhân tự sát.
Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1-5 năm.
