Ngày 6/5, TAND tỉnh Tiền Giang xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đỗ Văn Nghiêm (39 tuổi) 7 năm tù về tội Giết người.
Đỗ Văn Nghiêm tại tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, tháng 8/2023, do có mâu thuẫn với cha chồng nên chị Danh Thị K. (32 tuổi - vợ Nghiêm) ra ngoài ở trọ.
16h ngày 14/9/2023, tại nhà bà Trần Thị Thu T. (51 tuổi, ngụ xã Hưng Thạnh, huyện Tân Phước), do không thuyết phục được chị K. quay về nhà sống chung nên Nghiêm đã dùng một lưỡi dao rọc giấy cắt cổ vợ.
Sau đó, Nghiêm dùng chính con dao đó cắt vào cổ của mình nhằm tự vẫn nhưng bất thành. Hậu quả, chị K. bị thương tích 2%.
Tòa xác định vị trí vết cắt là nơi trọng yếu trên cơ thể, có thể dẫn đến nguy hiểm tính mạng người khác, nhằm mục đích giết chết chị K..
Việc vợ không chết là ngoài ý muốn của Nghiêm, do đó Nghiêm phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Giết người. 
