Ngày 3/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7, TPHCM, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Đỗ Trọng Thắng (SN 1979, ngụ quận 8) về tội Cướp tài sản.
Cảnh sát lấy lời khai Đỗ Trọng Thắng (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, chị Đ.T.Đ.N. đỗ ô tô tại bãi đất trống tại khu vực Phú Mỹ Hưng (đường Nguyễn Khắc Viện, quận 7) bị Thắng dùng dao kề cổ uy hiếp. Bị can yêu cầu nạn nhân đưa cho anh ta 100 triệu đồng.
Do không có đủ tiền, chị N. chuyển cho đối phương 10 triệu đồng vào tài khoản. Thắng nhận được tiền thì bỏ đi, còn nạn nhân đến công an trình báo.
Vào cuộc điều tra, Công an TPHCM nhanh chóng bắt giữ Thắng.
