Ngày 19/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, tử thi vụ án mạng khiến nam sinh lớp 11 tử vong. 
Cơ quan chức năng cùng người thân nạn nhân tại bệnh viện (Ảnh: Phú Việt).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 18/4, tại khu phố 2 phường Mũi Né, N.H.H. (SN 2007, trú khu phố 5, phường Mũi Né, học sinh lớp 11 trường THPT Bùi Thị Xuân) gặp Nguyễn Minh Huy (SN 2004, trú phường Mũi Né) để giải quyết mâu thuẫn về tình cảm. Tại đây giữa 2 bên đã xảy ra cãi vã.
Sau đó, Nguyễn Minh Huy đã sử dụng vật nhọn bằng kim loại đâm H.. Dù nhanh chóng được người dân đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, H. đã tử vong tại bệnh viện. 
