Trong các ngày 29/3 và 2/4, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm đối với vợ chồng Trần Văn Giang (40 tuổi), Nguyễn Thị Thắm (39 tuổi), cùng trú tại phường Trường Thi, thành phố Vinh, Nghệ An tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thời điểm thực hiện hành vi phạm tội, Giang là cán bộ địa chính phường thuộc thành phố Vinh, còn Thắm là giáo viên.
Theo cáo trạng do không có tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân nên khoảng từ đầu tháng 1/2021 đến tháng 2/2023, vợ chồng Giang đã lừa những người thân quen, bạn bè, đồng nghiệp góp vốn đầu tư mua đất để chuyển nhượng cho người khác sinh lợi nhuận chia nhau.
Bị cáo Trần Văn Giang tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
Giang đưa các bị hại đến những thửa đất giới thiệu mình đã mua, trong thời gian ngắn tới đây sẽ bán với giá cao hơn, thu được khoản tiền lớn và rủ góp vốn để chia lợi nhuận. Thực tế, các thửa đất này không liên quan đến Giang, chủ đất cũng không có ý định bán.
Để các bị hại tin tưởng, thời gian đầu vợ chồng Giang chuyển trả tiền gốc, chuyển thêm tiền và nói đây là tiền lợi nhuận đã đầu tư mua đất. Bằng cách này, vợ chồng Giang lấy được niềm tin từ các bị hại, số người này tiếp tục đầu tư thêm tiền để cho Giang "lướt sóng" đất.
Cựu cán bộ địa chính lĩnh án chung thân vì lừa đảo (Video: Hoàng Lam).
Cơ quan chức năng xác định, bằng hình thức này, Giang đã lừa đảo, chiếm đoạt của 6 bị hại với số tiền gần 9,5 tỷ đồng. Nguyễn Thị Thắm là đồng phạm của Giang trong thực hiện 3 hành vi lừa đảo, chiếm đoạt gần 5,8 tỷ đồng.
Ngoài ra, Nguyễn Thị Thắm đã nhận 270 triệu đồng của một nữ giáo viên với lời hứa hẹn sẽ "chạy" chuyển công tác cho chị này từ huyện về thành phố.
Bị cáo Nguyễn Thị Thắm (Ảnh: Hoàng Lam).
Sau khi nhận tiền của các bị hại, vợ chồng Giang dùng để trả nợ, tiêu xài cá nhân. Khi bị các bị hại đòi lại tiền đã đầu tư, Giang xin nghỉ việc và bị bắt giữ do các bị hại có đơn tố cáo đến công an.
Tại phiên tòa, bị cáo Giang không thừa nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức kêu gọi góp vốn để đầu tư mua đất. Nam bị cáo này cho rằng bản thân chỉ vay tiền của các bị hại và hứa trả lãi.
Bị cáo Thắm nói do tin tưởng chồng nên đã ký vào các giấy tờ mua bán, vay mượn, góp vốn... Nữ bị cáo này cũng thừa nhận bản thân không có chức năng, quyền hạn trong việc thuyên chuyển công tác cho nữ giáo viên nói trên.
Vợ chồng bị cáo Giang tại phiên tòa (Ảnh: Hoàng Lam).
Quá trình xét hỏi, tranh tụng công khai tại phiên tòa cũng như các tài liệu, chứng cứ khác thu thập trong quá trình điều tra, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm nhận định Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố Trần Văn Giang và Nguyễn Thị Thắm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Các bị cáo có tình tiết tăng nặng là phạm tội nhiều lần.
Xem xét vai trò, vị trí của từng bị cáo trong vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Trần Văn Giang tù chung thân, Nguyễn Thị Thắm 13 năm tù.
