Ngày 29/4, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu vừa khởi tố, bắt tạm giam Lê Thị Thanh Nghi (39 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) và Nguyễn Đăng Trình (41 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long), để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hai bị can Nghi và Trình (Ảnh: Công an Bạc Liêu).
Hai đối tượng này có liên quan vụ án xảy ra tại Công ty TNHH thương mại dịch vụ và đầu tư xây dựng Linh Yến Phi (Công ty Linh Yến Phi) do Nguyễn Minh Tân làm giám đốc mà công an đã khởi tố hồi tháng 9/2023.
Theo điều tra, năm 2022, Tân quen biết Nghi và Trình nên cùng nhau hợp tác làm ăn. Tân bổ nhiệm Nghi làm Giám đốc Công ty Linh Yến Phi chi nhánh tại Cần Thơ.
Lợi dụng tư cách pháp nhân của Công ty Linh Yến Phi, các đối tượng đưa ra nhiều thông tin gian dối như cho vay đáo hạn ngân hàng, trả tiền phiếu thu mua tôm... để huy động vốn của khách hàng và chiếm đoạt hơn 4,4 tỷ đồng.
Như Dân trí đã đưa tin, tháng 9/2023, Công an tỉnh Bạc Liêu khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Minh Tân, Giám đốc Công ty Linh Yến Phi (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị can Nguyễn Minh Tân (Ảnh: CTV).
Tân lợi dụng tư cách pháp nhân của Công ty Linh Yến Phi, đưa ra thông tin gian dối để huy động vốn của khách hàng và chiếm đoạt hơn 25 tỷ đồng.
