Tấn công cảnh sát khi 'xin xỏ' bất thành lỗi vi phạm nồng độ cồn 
Bắc Ninh
Hai người đi xe máy bị cáo buộc tấn công một cảnh sát khi bị từ chối bỏ qua lỗi vi phạm về nồng độ cồn.
Ngày 4/3, Công an huyện Gia Bình cho biết đã tạm giữ Trịnh Xuân Thành, Nguyễn Xuân Chúc (cùng 37 tuổi, trú ở xã Xuân Lai, huyện Gia Bình) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.
Đêm 3/3, Đội CSGT Công an huyện Gia Bình làm nhiệm vụ xử lý nồng độ cồn thấy Thành và Chúc chở nhau trên xe máy và không đội mũ bảo hiểm nên yêu cầu dừng xe.
Kiểm tra nồng độ cồn, tổ công tác ghi nhận Thành và Chúc vi phạm với ngưỡng 0,614 mg/l và 0,442 mg/l khí thở. Khi tổ công tác lập biên bản xử phạt, hai người xin bỏ qua vi phạm nhưng không được nên lao vào tấn công.
Video dài hơn 2 phút lan truyền trên mạng xã hội cho thấy Thành và Chúc liên tục dồn ép một cảnh sát, có thời điểm còn đá. Hai nghi phạm bị khống chế sau đó khi nhà chức trách tăng cường lực lượng đến hiện trường.
Việt An
