Khởi tố tài xế gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Thừa Thiên - Huế
Tài xế Phan Đình Kiều 55 tuổi, bị khởi tố vì lái xe gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến ba mẹ con tử vong.
Đại tá Nguyễn Đình Thừa, Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết quyết định khởi tố, bắt khẩn cấp tài xế được ban hành hôm nay, vài tiếng sau tai nạn.
Khoảng 10h ngày 18/2, ông Kiều, 55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum, lái ôtô 7 chỗ chở gia đình anh Phan Đình Quý cùng vợ Lê Thị Hạnh và hai con Phan Lê Khánh Vân, 15 tuổi, Phan Đình Quang 9 tuổi, chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng Nam - Bắc.
Khi đến xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, hết đoạn cho vượt, xe ông Kiều bất ngờ vượt phải và va vào xe container biển Tiền Giang chạy phía trước.
Cú va chạm khiến ôtô 7 chỗ lộn một vòng và lao sang làn đường ngược chiều, bị một xe tải chạy hướng Bắc - Nam tông trúng. Xe 7 chỗ sau đó bay qua hộ lan cao 80 cm, rơi xuống vệ đường. Cùng lúc đó, một xe container biển TP HCM chạy hướng Bắc - Nam lao tới, đâm trúng vào đầu xe tải.
Tai nạn khiến cháu Phan Đình Quang tử vong tại chỗ. Chị Lê Thị Hạnh và cháu Phan Lê Khánh Vân tử vong sau khi được đưa cấp cứu.
Tại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, nằm cách mặt cao tốc gần 10 m. Xe tải chắn gần hết hai làn đường, kẹp giữa hai xe container. Đầu ba phương tiện móp méo, mảnh vỡ văng trong bán kính 30 m, dầu xe chảy dài. Khoảng 5 m hộ lan cao tốc bị cong vênh. Giao thông trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn tắc nghẽn. Cảnh sát giao thông đã hướng dẫn các ôtô rẽ xuống đường tránh Huế và quốc lộ 1A.
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m. Chỉ một số đoạn vượt rộng 23 m, quy mô 4 làn xe. Dự kiến sau năm 2030, tuyến đường sẽ được mở rộng lên 4 làn.
Từ khi đi vào hoạt động tới nay, cao tốc từng xảy ra một số vụ tai nạn. Gần nhất ngày 18/12/2023, hai xe container đối đầu, dính chặt nhau và bốc cháy tại đoạn qua thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế. Một tài xế tử vong tại chỗ, hai người khác trọng thương.
Võ Thạnh
