Chiều 7/5, Thượng tá Nguyễn Viết Hoàng, Trưởng Công an thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế), cho biết đã chỉ đạo lực lượng kiểm tra thông tin địa điểm, thời gian xảy ra vụ ẩu đả có sự tham gia của nhiều người trên địa bàn.
Trước đó, các đoạn clip ghi lại cảnh ẩu đả giữa một nhóm thanh niên với một người đàn ông được cho là xảy ra trên đường Võ Thị Sáu (phường Phú Hội, thành phố Huế) lan truyền trên mạng xã hội.
Người đàn ông cầm vật nghi giống súng trong lúc ẩu đả trước quán bar ở Huế (Ảnh cắt từ clip)
Theo nội dung những đoạn clip ghi lại, nhóm khoảng 3-5 người cùng xúm lại lôi kéo, đấm, đá một người đàn ông khác trước cửa quán bar trên đường Võ Thị Sáu.
Đáng chú ý, trong nhóm này có một người mặc áo đen, quần đùi hùng hổ cầm trên tay một vật giống súng ngắn chỉ về nhiều hướng.
Sau khi bị 2 thanh niên mặc đồ vest ôm lại để can ngăn, người này vùng vẫy thoát ra rồi tiến vào lại phía trong quán bar. Lúc này, một số người thấy vậy đã vội bỏ chạy.
Qua tìm hiểu, người bị đánh trong clip là anh T.V.T. (29 tuổi, trú phường An Đông, thành phố Huế).
Hiện anh T. được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng chấn động não và đa chấn thương phần mềm.
Người nhà của anh T. cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 23h ngày 3/5. Nhóm người đánh anh T. có quen biết nhau nhưng do xảy ra mâu thuẫn trước đó nên dẫn đến ẩu đả. 
Theo Thượng tá Nguyễn Viết Hoàng, khi trên địa bàn xảy ra các vụ việc liên quan đến an ninh trật tự, cơ quan công an sẽ vào cuộc kiểm tra, xử lý để bảo đảm sự bình yên của người dân.
