Ngày 21/5, Công an TPHCM tổ chức trao khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong đấu tranh, khám phá đường dây ma túy xuyên quốc gia.
Thượng tá Nguyễn Đình Dương, Phó giám đốc Công an TPHCM trao khen thưởng cho các đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc (Ảnh: Lê Trai).
Theo cảnh sát, hồi tháng 3, Công an quận Gò Vấp phát hiện các tụ điểm tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy do Đinh Văn Tú Anh tổ chức. Mở rộng điều tra, công an đã triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển, sử dụng trái phép chất ma túy hoạt động liên tỉnh, có yếu tố nước ngoài, thu giữ 17kg ma túy.
Quá trình mở rộng điều tra, truy xét nguồn gốc cung cấp ma túy cho Đinh Văn Tú Anh, Công an quận Gò Vấp đã phát hiện kho cất giấu ma túy của 2 đối tượng có liên quan, thu giữ gần 20kg ma túy các loại và 25.000 viên thuốc lắc, bắt giữ thêm 15 đối tượng.
Số ma túy thu giữ trong chuyên án (Ảnh: Thuận Thiên).
Cùng thời điểm, Công an quận Tân Phú cũng đã rà dựng đường dây cung cấp ma túy trên, triệt phá nhiều phân nhánh tiêu thụ "cấp dưới", thu giữ gần 3,8kg ma túy các loại, 3 khẩu súng tự chế có tính năng tương tự vũ khí quân dụng và nhiều tang vật có liên quan.
Công an quận Tân Phú phối hợp với Công an quận Gò Vấp tiếp tục triệt phá 17 nhánh và 9 phân nhánh của đường dây tội phạm về ma túy.
Thuốc lắc được ngụy trang trong các hộp thực phẩm chức năng (Ảnh: Thuận Thiên).
Cũng trong thời gian này, Công an quận Tân Bình đã triệt phá 5 nhánh và 5 phân nhánh "đầu dưới" tiêu thụ ma túy; thu giữ 21,5kg ma túy các loại, 1 quả lựu đạn, 2 khẩu súng tự chế, 7 viên đạn cùng nhiều vật chứng khác có liên quan.
Đến nay, các đơn vị đã khởi tố tổng cộng 61 bị can, xử lý hành chính 14 đối tượng.
