Chiều 7/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Bình (Hai Bình, không rõ họ tên, nhân thân, lai lịch và địa chỉ) về hành vi giết người và Phạm Lê Minh Trí (26 tuổi, trú phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên) về hành vi cướp tài sản.
Đối tượng Bình (áo đen) được đưa đến hiện trường dựng lại vụ án (Ảnh: Tiến Tầm).
Trước đó, khuya ngày 1/5 tại công viên 8/3 (phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) xảy ra vụ án giết người, nạn nhân là anh Phạm Văn N. (42 tuổi, sống lang thang).
Sau khi sự việc xảy ra, Ban Giám đốc Công an tỉnh An Giang chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp Công an TP Long Xuyên và các đơn vị nghiệp vụ tiến hành truy xét đối tượng gây án.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 2/5, lực lượng Công an đã xác định Bình và Trí là 2 đối tượng liên quan đến vụ án nên đã đưa về trụ sở để đấu tranh làm rõ.
Phạm Lê Minh Trí khai nhận tại cơ quan công an (Ảnh: Tiến Tầm).
Qua lời khai ban đầu, các đối tượng cho biết Bình, Trí và Nhựt đều là những người sống lang thang. Khuya ngày 1/5, trong lúc nhậu, Nhựt bàn với Trí cướp tiền của Bình, thì Trí đồng ý.
Sau khi nhậu xong, Bình và Nhựt đi bộ về công viên 8/3 để ngủ, trên đường đi, Nhựt bất ngờ ôm chặt Bình để Trí cướp hết số tiền trong túi Bình rồi bỏ trốn. Bình và Nhựt tiếp tục đi bộ về công viên 8/3. Tại đây, Bình dùng dao đâm 1 nhát vào vùng bụng Nhựt rồi bỏ đi. Nhựt đã tử vong sau đó.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.
