Ngày 10/11, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm vụ án Giết người đối với bị cáo Tạ Quang Hồng (29 tuổi, trú thành phố Vinh, Nghệ An).
Lý lịch bị cáo thể hiện mặc dù tuổi đời còn trẻ nhưng Hồng có quá khứ bất hảo.
Năm 2011, mới 15 tuổi, Hồng đã thực hiện một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản và bị tuyên phạt 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Do Hồng chưa đủ tuổi thành niên nên mẹ Hồng phải đền bù 7,5 triệu đồng cho bị hại. Tuy nhiên đến thời điểm này, nạn nhân vẫn chưa được đền bù đủ tiền.
Bị cáo Tạ Quang Hồng tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
3 năm sau, Hồng lại dính vào một vụ án giết người, bị tòa tuyên phạt 7 năm tù. Bản án hình sự đã được chấp hành xong nhưng về phần đền bù, Hồng chưa thực hiện theo quyết định của tòa.
Ra tù, không có trình độ, không có công việc, Hồng lại tiếp tục theo "anh em xã hội" kiếm sống và nghiện ma túy. Năm 2019, Hồng bị đưa vào trại cai nghiện ma túy theo quyết định của Tòa án nhân dân thành phố Vinh, thời gian cai nghiện bắt buộc là 18 tháng.
Vừa kết thúc đợt cai nghiện bắt buộc, Hồng tái nghiện và bị đưa vào trại cai nghiện lần thứ 2, bắt đầu từ ngày 22/9/2021.
Trong đợt cai nghiện này, Hồng được trung tâm cai nghiện chọn làm học viên giúp việc tại Phòng điều trị cai nghiện, phục hồi sức khỏe.
Chiều ngày 7/7/2022, ông L.M.S (56 tuổi) được đưa đến trung tâm cai nghiện. Người đàn ông này được đưa đi lấy nước tiểu để phục vụ xét nghiệm chất ma túy.
Do ông S. không tự tiểu tiện được, lại lên cơn đói thuốc nên Hồng và một học viên khác đưa ông này đi tắm. Tại đây, nạn nhân bị Hồng đánh 2 lần. Đến chiều tối, ông S. tiếp tục bị Hồng đánh.
Tối cùng ngày, cán bộ chuyên môn lấy mẫu nước tiểu của ông S. bằng cách thông tiểu. Kết quả xét nghiệm cho thấy học viên này dương tính với chất ma túy.
Đến khoảng 21h cùng ngày, ông S. có biểu hiện bất thường về sức khỏe nên được đưa đến cơ sở y tế, tuy nhiên học viên này tử vong trước khi đến bệnh viện.
Ngày hôm sau, Tạ Quang Hồng bị công an bắt giữ.
Tuyên phạt tù người đàn ông đánh chết học viên cai nghiện (Video: H. Lam).
Tại phiên tòa, bị cáo Hồng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố.
Bị cáo khai, do ông S. không thể tiểu tiện, lại lên cơn nghiện nên Hồng đưa đi tắm để cắt cơn. Trong quá trình tắm, người đàn ông này đại tiện tại chỗ khiến Hồng bực tức. Do không kiềm chế được, Hồng đấm, đá nạn nhân, đồng thời dọn vệ sinh, tắm lại cho ông S.
Tắm lần 2, ông S. vẫn không tiểu tiện được mà tiếp tục "bĩnh" ra phòng tắm. Hồng tức giận, đấm vào ngực, dùng cùi chỏ thúc vào lưng nạn nhân.
Tối cùng ngày, ông S. không chịu tự cùm chân, không tiểu tiện được nên bị Hồng đánh lần thứ 3. Sau 3 trận đòn, nạn nhân tử vong do gẫy nhiều xương sườn, xương ức, vỡ lá lách gây suy hô hấp, suy tuần hoàn. 
Sau khi sự việc xảy ra, trung tâm cai nghiện đã hỗ trợ cho gia đình nạn nhân 150 triệu đồng. Phía bị hại không yêu cầu bị cáo đền bù.
Bị cáo Hồng cho rằng bản thân nhận thức được hành vi của mình và mong muốn được nhận sự khoan hồng của pháp luật.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Tạ Quang Hồng 19 năm tù.
