Cha con Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng hầu tòa ngày 19/3 
Hà Nội
Ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh và con trai Đỗ Hoàng Việt dự kiến bị xét xử ngày 19/3 với cáo buộc phát hành trái phiếu để chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng.
TAND Hà Nội sẽ xét xử vụ án trong 20 ngày, sau gần 2 năm ông Dũng bị bắt. 27 luật sư đã đăng ký bào chữa, trong đó ông Dũng và con trai, mỗi người có một luật sư.
Ông Dũng cùng Đỗ Hoàng Việt (Phó tổng giám đốc Tân Hoàng Minh) và 13 bị cáo còn lại đều bị VKSND Tối cao truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự.
Tòa cũng triệu tập các bị hại, là các nhà đầu tư đã mua, góp vốn đầu tư trái phiếu trong vụ án.
Danh sách 15 bị cáo
Theo cáo buộc, tính đến tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh nợ ngân hàng gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể 8 gói trái phiếu đã phát hành từ năm 2021. Để tháo gỡ khó khăn cho tập đoàn, ông Dũng chỉ đạo con trai Đỗ Hoàng Việt huy động vốn bằng cách phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ.
Các bị can không sử dụng pháp nhân Tân Hoàng Minh do số liệu tài chính phức tạp, khó kiểm toán mà lựa chọn các công ty trực thuộc tập đoàn để phát hành.
Theo cáo buộc của cơ quan điều tra, để thu hút khách hàng, họ lựa chọn hình thức trái phiếu có tài sản đảm bảo, không chuyển đổi, không kèm chứng quyền. Mục đích của Tân Hoàng Minh là "huy động và chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư thứ cấp", trong đó chủ yếu là người dân - những nhà đầu tư không chuyên. Việc này nhằm để lách quy định pháp luật về việc trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ chỉ được phép bán cho nhà đầu tư chuyên nghiệp.
Ông Dũng chỉ đạo thuộc cấp sử dụng pháp nhân 3 công ty là Ngôi Sao Việt, Soleil, Cung Điện Mùa Đông để ngụy tạo các hoạt động kinh tế không có thật thông qua các hợp đồng khống như mua bán cổ phần, hợp tác đầu tư. Các bị can cũng liên hệ với một số công ty kiểm toán để "làm đẹp báo cáo tài chính" sao cho đủ điều kiện phát hành trái phiếu.
Với loại tài sản chưa hoàn thiện thủ tục pháp lý, Tân Hoàng Minh thông qua các công ty thẩm định giá ban hành chứng thư, ghi nhận giá trị tài sản đảm bảo để "tạo niềm tin cho người mua trái phiếu".
Nhà chức trách xác định bằng cách thức trên, Công ty Ngôi Sao Việt, Soleil, Cung Điện Mùa Đông đã phát hành 9 gói trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá 10.030 tỷ đồng. Tân Hoàng Minh sau đó ký các hợp đồng giả cách chuyển nhượng trái phiếu và cho "tổ chức chạy dòng tiền khống để tạo lập giá trị ảo của trái phiếu". Dòng tiền sẽ "chạy" từ Tân Hoàng Minh sang các công ty phát hành rồi lại chuyển tiếp cho các cá nhân.
Tổng cộng, Tân Hoàng Minh huy động được gần 14.000 tỷ đồng từ người mua trái phiếu. Con số này chênh lệch với 10.030 tỷ đồng do Tân Hoàng Minh "chia nhỏ kỳ hạn so với kỳ hạn gốc rồi mua đi bán lại nhiều lần", theo cáo trạng.
Tại thời điểm khởi tố vụ án, tháng 4/2022, Tân Hoàng Minh dùng hơn 5.000 tỷ đồng của người mua trái phiếu sau để trả cho người mua trái phiếu đến hạn trước. Theo cơ quan điều tra, số tiền còn lại hơn 8.600 tỷ đồng của 6.630 khách hàng đã bị Tân Hoàng Minh chiếm đoạt.
Trong giai đoạn điều tra, ông Dũng đã nộp lại toàn bộ số tiền bị cáo buộc chiếm đoạt.
Thanh Lam
