Nhóm 'tráo logo' làm giả kính ôtô các hãng xe lớn bị khởi tố 
Thừa Thiên - Huế
Trần Quốc Lợi cùng bốn người bị cáo buộc mua kính ôtô Trung Quốc rồi "phù phép" thành sản phẩm mang thương hiệu Toyota, Mercedes, Kia, Ford, Huyndai, Mazda.
Ngày 22/2, Trần Quốc Lợi, 46 tuổi, trú thị xã Hương Thủy; Đặng Văn Minh Hiếu, 18 tuổi và Lê Minh Tùng, Lê Thị Nga cùng 30 tuổi, Hồ Văn Lợi, 28 tuổi bị Công an tỉnh Thừa Thiên Huế khởi tố về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả.
Liên quan vụ án, Trịnh Thị Kim Như, 36 tuổi, thị xã Hương Thủy, bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Lợi khai mua số lượng lớn kính chắn gió ôtô với nhãn hiệu XYG từ Công ty Shenzhen (Trung Quốc). Lợi dùng thiết bị tẩy xóa logo hãng này để "biến" thành sản phẩm giả thương hiệu Toyota, Mercedes, Kia, Ford, Huyndai, Mazda.
Mỗi tấm kính giả, nhóm Lợi bán ra thị trường cao gấp 300% đến 500% giá trị mua vào. Từ tháng 4/2023 đến tháng 11/2023, nhóm Lợi đã 3 lần nhập khẩu tổng cộng gần 5.000 tấm kính từ Trung Quốc.
Vụ án được phá vào cuối năm 2023 từ việc kiểm tra một cửa hàng trên đường Nguyễn Tất Thành và hai kho chứa hàng tại đường An Dương Vương và Hùng Vương, công an khi đó thu hơn 500 tấm kính giả.
Trần Quốc Lợi và Trịnh Kim Như bị tạm giữ ngay sau đó.
Võ Thạnh
