Sáng 24/4, phiên tòa xét xử ông Trần Quí Thanh (cựu Giám đốc Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Tân Hiệp Phát) và 2 con gái là Trần Uyên Phương, Trần Ngọc Bích tiếp tục với phần xét hỏi.
Trong ngày làm việc hôm qua, HĐXX cơ bản đã xét hỏi xong các bị cáo. Theo đó, ông Thanh và 2 con gái thừa nhận cáo trạng truy tố và chấp nhận theo phán quyết của tòa.
Tại phiên tòa sáng nay, ông Thanh "không trả lời" hầu hết các câu hỏi từ luật sư bảo vệ quyền lợi cho các bị hại.
Ông Trần Quí Thanh tại tòa (Ảnh: Nam Anh).
Theo cáo buộc, từ tháng 1/2019 đến tháng 11/2020, ông Trần Quí Thanh và các ái nữ đã thực hiện 4 hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của 4 bị hại, với tổng giá trị hơn 1.048 tỷ đồng.
Mong muốn vụ án nhanh chóng khép lại
Tại phiên tòa ngày 23/4, ông Trần Quí Thanh và con gái nói không quen biết ông Nguyễn Văn Chung (bị hại). Tuy nhiên, tại tòa sáng nay, ông Thanh trình bày với mong muốn giải quyết nhanh chóng vụ án, bị cáo đồng ý nhận 35 tỷ đồng và hủy bỏ các giao dịch.
Bên cạnh đó, ông Thanh đồng ý cơ bản các yêu cầu của bà Đặng Thị Kim Oanh (bị hại) nhưng người đàn ông này xin tòa xem xét cân nhắc để ra con số chính xác.
Tiếp đó, bị cáo Trần Uyên Phương xác định mình đồng ý nhận lại tiền và hủy bỏ các giao dịch đối với 4 bị hại trong vụ án này.
Riêng bị cáo Trần Ngọc Bích nói mong muốn tìm ra giải pháp giải quyết vụ việc nhanh chóng. Đồng thời, bị cáo khai quá trình điều tra mình đã khắc phục một phần hậu quả của vụ án nhằm hạn chế thiệt hại của các bên liên quan.
Bà Trần Ngọc Bích (che dù) đang được tại ngoại (Ảnh: Nam Anh).
Sau khi HĐXX kết thúc xét hỏi, đại diện VKS bắt đầu xét hỏi ông Nguyễn Hoàng Phú (người môi giới). Hồ sơ vụ án thể hiện ông này đã môi giới cho ông Trần Quí Thanh cho 2 bị hại vay tiền.
Đại diện VKS cho rằng lời khai của ông Phú tại cơ quan điều tra và tại tòa không đồng nhất.
Trả lời các câu hỏi xoay quanh nội dung này, ông Phú khẳng định lời khai của mình trước tòa là chính xác. Đồng thời, người này nói quá trình điều tra có nhiều lời khai nên không nhớ chính xác. VKS cho rằng có thể xem xét ông Phú về việc khai báo khai dối.
Tương tự với ông Lâm Hoàng, bà Đoàn Nguyễn Minh Hoàng (môi giới), VKS cũng nhận định những người này có lời khai không đồng nhất giữa tại cơ quan điều tra và tại tòa. 
Nguồn tiền mua các bất động sản là tiền riêng của gia đình
Sau khi xét hỏi những người liên quan, đại diện VKS hỏi ông Trần Quí Thanh.
Trả lời câu hỏi của đại diện cơ quan công tố, ông Thanh nói nguồn tiền mua các bất động sản của 4 bị hại trong vụ án là tiền gia đình, không phải tiền công ty. Người này khai các con trong gia đình ông đã trưởng thành, có tài sản riêng, khi cần thiết thì sẽ hỗ trợ nhau.
Khi được hỏi về việc có đi xem thực tiễn các bất động sản hay không, bị cáo Thanh nói mình rất bận nên không đi thực tế để xem thực tế các bất động sản mà chỉ kiểm tra tính pháp lý các giấy tờ.
Bị cáo Trần Uyên Phương (Ảnh: Nam Anh).
Khi được hỏi trong trường hợp bị hại có nhu cầu mua lại các bất động sản, ông Thanh liền đáp: "Tôi luôn sẵn sàng bán lại cho bị hại khi họ có nhu cầu mua lại. Các bị hại mua lại tôi đỡ tiền môi giới. Tôi kinh doanh tài sản mà".
Tiếp đó, đại diện VKS giải thích quan hệ giữa ông Thanh và bị hại là vay tài sản không phải mua bán, ngay lập tức ông Thanh nói: "Tôi chấp nhận mọi phán quyết của tòa".
Khi được đại diện cơ quan công tố hỏi về nhận thức giúp sức cho ông Thanh thực hiện hợp đồng là mua bán tài sản hay hợp đồng vay tài sản, bị cáo Trần Uyên Phương nói nhận thức đó là hợp đồng vay tài sản và đồng ý các phán quyết của tòa.
Sau khi đại diện VKS xét hỏi xong, các luật sư bào chữa cho bị cáo Trần Quí Thanh và 2 con gái không xét hỏi thêm.
Các luật sư bảo vệ cho bị hại, người liên quan đang xét hỏi.
