Ngày 16/5, Công an TP Ninh Bình cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ 3 đối tượng trộm cắp liên tỉnh, liên tục gây ra các vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn thời gian qua.
Các đối tượng trộm cắp liên tỉnh bị bắt giữ (Ảnh: Công an TP Ninh Bình).
Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Sơn Hùng (SN 1980, trú phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), Nguyễn Hùng Kiên (SN 1986, trú xã Vân Canh, huyện Hoài Đức, Hà Nội) và Phùng Đình Phúc (SN 1993, trú xã Đông La, huyện Hoài Đức, Hà Nội).
Quá trình điều tra làm rõ, 3 đối tượng trên đã thực hiện hành vi trộm cắp một tivi, một bộ dàn karaoke... tại phường Ninh Khánh ngày 8/5; trộm cắp một xe mô tô nhãn hiệu Honda Lead tại phường Nam Thành, TP Ninh Bình ngày 12/5.
Các đối tượng sử dụng xe khách 16 chỗ, liên tục thay đổi biển giả, thay đổi màu sơn, tháo ghế sau để chứa tài sản trộm cắp được. Chúng đi đến nhiều nơi, chuẩn bị công cụ như kìm cộng lực, xà cày, khoan để cắt phá khóa cửa nhà dân, công trường, đột nhập trộm cắp tài sản.
Xe ô tô các đối tượng dùng đi trộm cắp và chứa "chiến lợi phẩm" (Ảnh: Công an TP Ninh Bình).
Bước đầu xác định, ngoài 2 vụ trộm cắp tài sản nêu trên, các đối tượng còn thực hiện nhiều hành vi trộm có tính chất lưu động, liên tỉnh.
Công an thành phố Ninh Bình đã thu giữ được toàn bộ tài sản có liên quan, đang tiếp tục điều tra mở rộng, xử lý theo quy định.
