Rebekah Gay là một người mẹ đơn thân hiền lành, dễ mến ở thành phố Mount Pleasant, bang Michigan, Mỹ. Cô thuê một ngôi nhà di động để sống với cậu con trai 3 tuổi mang tên Conway và làm việc tại một cửa hàng trong thành phố. Để tổ chức lễ Halloween năm 2012, cô đã trang trí nhà bằng 8 con bù nhìn và lên kế hoạch với bạn trai Aaron Quinn để gây bất ngờ với con trai Conway.
Mất tích bí ẩn
Ngày 31/10/2012, Rebekah không đến làm việc tại cửa hàng nên một đồng nghiệp đã đến ngôi nhà di động của cô tìm kiếm. Đồng nghiệp không thấy Rebekah trong nhà nhưng xe của cô nằm trong bãi đậu xe của một quán bar gần nhà cô.
Chủ nhà của Rebekah mở khóa cửa. Mọi người chỉ thấy ví của bà mẹ trẻ trong nhà. Cảnh sát khám xét nhà và ô tô của cô. Họ nhận thấy dấu hiệu tẩy rửa bên dưới một tấm thảm trên sàn nhà. Vài đồ đạc xê dịch khỏi vị trí quen thuộc, cho thấy dường như một cuộc vật lộn đã diễn ra.
Nhóm điều tra thẩm vấn những người sống xung quanh nhà của Rebekah để tìm manh mối. Họ xác định chồng cũ và bạn trai của cô không phải là nghi phạm.
Nạn nhân xấu số Rebekah Gay (Ảnh: oxygen.com)
Rebekah có mối quan hệ thân thiết với John White, một mục sư 55 tuổi sống gần nhà cô. John thường xuyên trông nom con trai của Rebekah và đưa cậu bé sang nhà chồng cũ của cô vào thứ Tư hàng tuần.
John khai rằng vào 6h30 ngày 31/10/2012, ông ta đến nhà Rebekah và thấy cửa không khóa nên bước vào. Khi đó Rebekah đang tắm và cô bảo ông ta chờ Conway thức giấc. Vì chờ lâu nên John ngủ quên và khi tỉnh giấc, ông ta không còn thấy Rebekah trong nhà. Sau đó John đưa cậu bé sang nhà bố của cậu vào khoảng 8h sáng cùng ngày.
Nhóm điều tra thấy một vết xước trên mũi John. Vị mục sư giải thích một giá đựng đồ trong nhà ông ta rơi trúng mặt. Khi cảnh sát tới nhà John, ông ta chỉ cho họ xem chiếc giá rơi.
Quá khứ đáng sợ của vị mục sư
Những tín đồ từng tiếp xúc John có quan điểm trái ngược về vị mục sư này. Một số người nói John là mục sư chuẩn mực, song một số người lại khẳng định ông ta có vẻ kỳ cục.
Tìm hiểu kỹ hơn, nhóm điều tra phát hiện John từng có quá khứ đáng sợ. Vào năm 1980, khi John mới 22 tuổi, ông ta lừa một cô gái hàng xóm sang nhà rồi đâm cô bằng dao nhiều lần. Nạn nhân không chết và John nhận án tù vì tội "Âm mưu giết người".
Ông ta chỉ ở tù 2 năm trước khi tại ngoại vì được ân xá. Vào năm 1994, John tiếp tục ra tòa vì liên quan tới cái chết của một phụ nữ khác. Do không có bằng chứng đủ để kết tội John, cơ quan công tố thỏa thuận với bị cáo rằng ông ta sẽ nhận tội ngộ sát để hưởng mức án nhẹ hơn án chung thân. John đồng ý và ông ta chấp hành án tù từ năm 1995 tới năm 2007.
Mục sư John White (phải) trong phiên tòa ngày 18/4/2013. (Ảnh: The USA Today)
Với quá khứ bất hảo của John White, cảnh sát yêu cầu vị mục sư thực hiện bài kiểm tra với máy phát hiện nói dối. Trong quá trình này, một cảnh sát phát hiện máu và một phần vòng cổ vỡ ở phía sau nhà của ông ta. Khám xét nhà mục sư, họ thấy một túi chứa búa cao su, dây buộc nhựa, túi đựng rác, đồ lót phụ nữ.
Cùng lúc đó, John không vượt qua bài kiểm tra nói dối. Nhóm điều tra hỏi John về những vết máu và đồ vật lạ trong nhà, vị mục sư nói ông ta không biết gì hết.
Đột nhiên, vào sáng 1/11/2012, John thú nhận ông ta sát hại Rebekah, đồng thời yêu cầu cung cấp thông tin về vụ việc với điều kiện ông ta chỉ phải nhận án tù chung thân.
Mục sư 55 tuổi kể rằng vào đêm 30/10, ông ta uống khá nhiều bia và xem phim khiêu dâm. John thừa nhận ông ta bị ám ảnh và muốn thực hiện việc đó với Rebekah.
Khi John sang nhà Rebekah, cửa không khóa nên ông ta bước vào bên trong. Thấy cậu bé Conway đang ngủ, John dùng búa cao su tấn công Rebekah rồi dùng dây siết cổ nạn nhân. Ông ta kéo xác Rebekah vào bếp, thực hiện hành vi hiếp dâm rồi bỏ xác nạn nhân vào túi đựng rác.
Thỏa mãn thú tính, John chở thi thể cô gái 24 tuổi bằng ô tô của cô rồi vứt xác xuống một hẻm núi. Sau đó, ông ta lái xe của nạn nhân tới bãi đậu xe của quán bar gần nhà cô để đánh lạc hướng cảnh sát.
Cảnh sát sau đó đã nỗ lực tìm ra thi thể của Rebekah. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cô bị tấn công tình dục khi còn sống hoặc ngay sau khi tử vong.
Phiên xử John White bắt đầu vào tháng 3/2013. Do đã thỏa thuận với cảnh sát, bị cáo nhận án tù 56 năm vì tội Giết người cấp độ hai. 4 tháng sau khi phiên xét xử kết thúc, John treo cổ tự vẫn trong trại giam.
Theo Oxygen, Usatoday
