Ngày 13/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hoàng Tâm (39 tuổi, ngụ TPHCM) 15 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Phiên tòa được xét xử kín do nạn nhân là người chưa thành niên.
Theo hồ sơ vụ án, năm 2011, sau khi ly hôn chồng, chị T.T.C.N. và con gái N.G.H.(SN 2009) sinh sống tại huyện Hóc Môn (TPHCM). Năm 2017, chị N. kết hôn với Nguyễn Hoàng Tâm cùng sinh sống, nuôi dưỡng H..
Trong khoảng thời gian từ tháng 10/2021 đến ngày 2/3/2022, Tâm nhiều lần xâm hại tình dục H.. Sau mỗi lần thực hiện hành vi đồi bại, nam bị cáo đe dọa nạn nhân không được nói cho ai biết, nếu không sẽ đánh.  
Ngày 2/3/2022, H. báo cho cô giáo biết; sau đó, cô giáo này báo lại cho cấp trên của mình biết sự việc.
Chiều cùng ngày, Tâm đến trường đón H. rồi chở đi khách sạn. Các thầy cô dạy H. đi theo tới cổng khách sạn đứng chờ. Khi bị cáo ra tới cổng khách sạn bị các thầy cô chặn lại nhưng bất thành.
Sau khi biết sự việc, mẹ nạn nhân có đơn yêu cầu xử lý hình sự đối với bị cáo Tâm.
Tại cơ quan điều tra, Tâm không thừa nhận hành vi phạm tội. Ông ta nói ngày 2/3/2022, sau khi đón H. từ trường, ông đưa bé vào nhà nghỉ để tắm rửa cho hết mùi bia rượu, không bị vợ trách mắng. Bị cáo phủ nhận có quan hệ tình dục với con riêng của vợ.
Tuy nhiên, dựa vào lời trình báo của cháu H., lời khai của các thầy cô giáo và các chứng cứ khác, nhà chứ trách có đủ căn cứ xác định Tâm đã nhiều lần hiếp dâm H..
Hành vi của Tâm bị cáo buộc có tính chất loạn luân, phạm tội nhiều lần, phạm tội đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh....
