Ngày 3/5, TAND tỉnh Đồng Tháp kết thúc phiên xét xử, tuyên án các bị cáo trong vụ nhận hối lộ tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 66-02D (Trung tâm). Phiên xét xử bắt đầu từ ngày 23/4.
Bị cáo Nghĩa (mặc áo trắng ở góc phải) cùng các đồng phạm đứng nghe tuyên án (Ảnh: CTV).
Bị cáo chủ mưu trong vụ án là Trần Lập Nghĩa (48 tuổi, ngụ TPHCM) bị tuyên phạt tổng 29 năm tù với 2 tội danh Nhận hối lộ và Giả mạo trong công tác. Đồng thời Nghĩa bị buộc nộp lại 600 triệu đồng thu lợi bất chính và bị phạt bổ sung 40 triệu đồng.
Bị cáo Nguyễn Thành Nguyễn (34 tuổi), Giám đốc Trung tâm bị tuyên phạt tổng 22 năm tù với 2 tội danh tương tự.
Các bị cáo khác là nhân viên Trung tâm gồm Trần Thanh Nhã (51 tuổi) và Trần Thị Ngọc Dung (55 tuổi) bị tuyên phạt 15 năm tù, Lê Minh Nhí (29 tuổi) và Kim Thị Huỳnh Duy (25 tuổi) bị tuyên phạt 2 năm tù về tội nhận hối lộ.
Trước đó, phiên tòa xét xử nhóm bị cáo trên được mở ngày 25/3, nhưng bị hoãn do bị cáo Nghĩa vắng mặt.
Theo cáo trạng, Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 66-02D trực thuộc Công ty TNHH MTV Đức Khôi. Trung tâm do Nghĩa làm chủ đầu tư, quản lý và điều hành.
Trung tâm đi vào hoạt động ngày 8/2/2022, đến ngày 14/10 cùng năm thì bị lực lượng chức năng ập vào bắt quả tang các đăng kiểm viên đang có hành vi nhận hối lộ để bỏ qua lỗi của các phương tiện.
Công an xác định, trước khi Trung tâm hoạt động, Nghĩa đã họp nhân viên và đưa ra chủ trương thu tiền để bỏ qua lỗi khi kiểm định phương tiện. Khi phát hiện phương tiện có lỗi, Nghĩa cùng nhân viên sẽ trao đổi qua nhóm trò chuyện để thống nhất giá tiền nhận hối lộ.
Theo kết quả điều tra, nhóm bị cáo có 2 cách gợi ý chủ phương tiện đưa hối lộ.
Cách thứ nhất, sau quá trình kiểm định, Nhã sẽ viết lỗi của phương tiện vào "phiếu sửa chữa". Chủ phương tiện cầm phiếu đến gặp Dung nhận báo giá, nộp tiền để được bỏ qua lỗi.
Cách thứ hai, chủ xe đưa xe đến kiểm định và tự giác thông báo lỗi cho Dung, nhận báo giá và nộp tiền để được bỏ qua lỗi. Sau khi nhận tiền, Dung sẽ thông báo để đăng kiểm viên bỏ qua lỗi cho phương tiện.
Tùy mức lỗi, nhóm đối tượng thu của chủ xe 0,2-1,5 triệu đồng cho mỗi lần đăng kiểm.
Kết quả điều tra xác định, chỉ trong mấy tháng hoạt động, Trung tâm đã bỏ qua lỗi cho hơn 5.200 xe, nhận hối lộ hơn 2,4 tỷ đồng. Toàn bộ tiền nhận hối lộ đều được chuyển vào tài khoản của Nghĩa, nhóm bị cáo còn lại chỉ làm việc để nhận lương tháng.
Cũng theo cáo trạng, do Trung tâm không đủ đăng kiểm viên theo quy định, Nghĩa đã chỉ đạo Nguyễn lập khống các hợp đồng lao động để đạt tiêu chuẩn nhân sự. Nghĩa cũng chỉ đạo Nguyễn lập hồ sơ phương tiện, kiểm định, in Giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định và báo cáo kết quả kiểm định sai quy định.
Tại tòa, các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
