Ngày 12/5, một ngày sau sự việc hàng chục cảnh sát cơ động và công an chốt chặn, khám xét nhà đại ca giang hồ khét tiếng ở Thanh Hóa, cái tên Tuấn "thần đèn" một lần nữa được dư luận vô cùng quan tâm.
Tuấn "thần đèn" là cái tên khiến nhiều người dân tại tỉnh Thanh Hóa e dè, khiếp sợ mỗi khi nhắc đến. Ông trùm giang hồ Tuấn "thần đèn" tên thật là Nguyễn Anh Tuấn, sinh năm 1974, trú ở phố Lê Hoàn, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Đại ca giang hồ khét tiếng Thanh Hóa - Tuấn "thần đèn" - đã nhiều lần vào tù vì tội Gây rối trật tự công cộng (Ảnh: CATH).
Khi còn trẻ, Tuấn "thần đèn" đã từng có nhiều lần đi tù về tội trộm cắp vặt và gây rối trật tự công cộng. Sau mỗi lần ra tù, Tuấn chiêu mộ, quy tụ nhiều đàn em thân tín, dấn thân vào con đường cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê.
Băng nhóm của Tuấn "thần đèn" có nhiều đối tượng bất hảo, sẵn sàng sử dụng "hàng nóng" như dao, kiếm, súng… để giải quyết công việc khi có lệnh của đại ca. Cũng vì thế mà cái tên Tuấn "thần đèn" nổi như cồn khắp địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Năm 2014, Tuấn "thần đèn" từng bị Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 5 năm tù giam vì đánh ông Bùi Hữu Thược - Giám đốc Công ty Sao Khuê (trụ sở tại xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa). Theo cơ quan điều tra, ông Thược từng vay Tuấn số tiền 2 tỷ đồng, nhưng bị tính lãi "cắt cổ", mất khả năng chi trả. Sau đó, Tuấn và đàn em đến uy hiếp, gây thương tích đối với ông Thược.
Sau khi ra tù, Tuấn không sửa chữa lỗi lầm mà tiếp tục "ngựa quen đường cũ". Điển hình như vụ việc xảy ra vào ngày 18/3/2019. Do mâu thuẫn với nhóm của Lê Quang Cường (tức Cường Gấu), Tuấn đã chỉ đạo đàn em truy tìm và hỗn chiến bằng súng trên đại lộ Lê Lợi, thành phố Thanh Hóa.
Vụ việc tuy không có thiệt hại về người nhưng mang tính chất nghiêm trọng, gây tâm lý hoang mang trong nhân dân. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ.
Sau đó, Tuấn "thần đèn" bị tòa án tuyên phạt 10 tháng tù về tội gây rối trật tự công cộng.
Cảnh sát chốt chặn, khám xét nhà trùm giang hồ Tuấn "thần đèn" vào ngày 11/5 (Ảnh: PV).
Không chỉ nhiều lần dính vào lao lý, thời gian qua, băng nhóm của Tuấn "thần đèn" tiếp tục các hoạt động phi pháp như can thiệp nhiều vào hoạt động khoáng sản và đấu thầu tại các địa phương, khiến nhiều doanh nghiệp hoang mang.
Ngày 11/5, sự việc hàng chục cảnh sát và công an khám xét nhà ở của Tuấn "thần đèn" đã thu hút sự quan tâm của nhiều người. Ngoài khám xét nhà Tuấn "thần đèn", cũng trong ngày 11/5, cảnh sát cũng chốt chặn, khám xét nhà một đại ca giang hồ khác trên đại lộ Lê Lợi.
Công an tỉnh Thanh Hóa vẫn chưa công bố thông tin chính thức về sự việc này.
