Theo hồ sơ vụ án, Trần Văn Nam (41 tuổi, ngụ An Giang) học hết lớp 5 thì nghỉ và đi làm thuê. Đầu năm 2022, Nam quen biết và nảy sinh tình cảm với bà Thái Cẩm C. (sinh năm 1984). Sau đó, bà ta cùng con riêng tới sống chung với Nam như vợ chồng.
Bị cáo Nam tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau thời gian chung sống, Nam và bà C. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, liên tục đánh nhau nên người phụ nữ này quyết định về sống tại nhà cậu ruột của mình tên là D. tại TP Châu Đốc (An Giang).
Rạng sáng 2/11/2022, sau khi uống hết 1,5 lít rượu, Nam nhớ lại việc bị người yêu ruồng bỏ và đang sống với người khác nên nảy sinh ý định đốt nhà ông D., giết người mình thương để trả thù.
Nghĩ là làm, Nam đi tới nhà ông D. quan sát, tìm điểm phóng hỏa và biết vào thời điểm nào những người trong nhà đang ngủ. Sau khi quan sát, Nam thấy phía trước sân và trong nhà ông D. có nhiều vật dụng là đồ phế liệu dễ cháy nên Nam châm lửa đốt nhà khiến C. và con gái của bà tử vong.
Còn ông D. được lực lượng cứu hộ và người dân kịp thời đập tường cứu thoát ra ngoài. Đến ngày 25/2/2023, ông D. tử vong. Sáng cùng ngày, Nam ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Quá trình điều tra, Nam có một số biểu hiện bất thường nên cơ quan tiến hành tố tụng quyết định trưng cầu giám định. Theo kết luận giám định pháp y tâm thần, Nam bị hạn chế khả năng nhận thức.
Cuối năm ngoái, TAND tỉnh An Giang mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nam mức án tử hình về tội Giết người và 7 năm tù về tội Hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt ông ta phải chấp hành là tử hình.
Về dân sự, tòa cấp sơ thẩm công nhận sự tự nguyện của bị cáo Nam bồi thường cho phía gia đình bị hại số tiền hơn 310 triệu đồng.
Sau phán quyết trên, Nam kháng cáo xin được sống, còn phía gia đình bị hại có đơn kháng cáo yêu cầu tăng số tiền bồi thường.
Vừa qua, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm. Tại tòa, bị cáo Nam rút kháng cáo, chấp nhận mức án tử hình. Về phía đại diện gia đình bị hại giữ nguyên kháng cáo và yêu cầu hung thủ phải bồi thường số tiền 540 triệu đồng (mai táng, tính mạng bị xâm phạm…).
Được nói lời sau cùng, bị cáo Nam xin lỗi gia đình bị hại. Đồng thời, ông ta nói hoàn cảnh gia đình khó khăn mong HĐXX xem xét về vấn đề dân sự.
Theo HĐXX cấp phúc thẩm, trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa, đại diện hợp pháp của bị hại chưa cung cấp được chứng cứ chứng minh chi phí hợp lý cho việc mai táng các bị hại và không có những người thân thích thuộc hàng thừa kế thứ nhất bị thiệt hại nên chưa có căn cứ để giải quyết đối với yêu cầu bồi thường về tính mạng.
Từ đó, tòa quyết định bác kháng cáo của đại diện gia đình bị hại, tuyên y án sơ thẩm.
