Ngày 6/5, Công an TP Tân Uyên (Bình Dương) đang khẩn trương điều tra, làm rõ vụ án mạng xảy ra tại một khu trọ ở phường Hội Nghĩa.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 23h ngày 5/5, anh Đ.Q.D. (SN 2006, quê Cà Mau) đang ở trong phòng trọ một mình. Lúc này, một thanh niên tìm đến đây để nói chuyện thì hai người xảy ra mâu thuẫn, cãi vã.
Công an có mặt tại bệnh viện nơi nạn nhân cấp cứu (Ảnh: Người dân cung cấp).
Anh D. bị kẻ này dùng dao đâm nhiều nhát vào người, bị thương nặng. Dù được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Kẻ gây án bị bắt giữ ngay sau đó. Được biết, trước đó giữa nạn nhân và hung thủ đã xảy ra mâu thuẫn liên quan đến vấn đề nợ nần tiền bạc.
