Sáng 26/8, phiên tòa xét xử 15 bị cáo trong vụ án nâng khống giá cây xanh gây thiệt hại Nhà nước 34 tỷ đồng bước sang phần tranh luận.
Sau khi đại diện Viện kiểm sát công bố bản luận tội, đề nghị mức án, các bị cáo đứng trước bục khai báo tự bào chữa cho bản thân.
Bị cáo Nguyễn Xuân Hanh, cựu Tổng giám đốc Công ty Cây xanh, trình bày, trong 3 năm bị cáo sai phạm cũng là thời điểm mà toàn bộ cá nhân, tập thể của Công ty Cây Xanh đêm nào cũng ở ngoài đường trồng cây để Hà Nội được xanh, sạch, đẹp như hôm nay.
Ông Hanh thừa nhận hành vi phạm tội của mình và mong muốn HĐXX xem xét việc Công ty Cây Xanh đã trồng những hàng cây xanh, đẹp như hôm nay để giảm nhẹ mức án cho bị cáo.
Ông Nguyễn Xuân Hanh bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 6 năm 6 tháng tù - 7 năm 7 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Bị cáo Bùi Văn Mận, Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, cho biết do thiếu hiểu biết pháp luật nên mới xảy ra cơ sự như hôm nay. 
Bị cáo được giao nhiệm vụ trồng cây xanh để thành phố Hà Nội xanh đẹp như Singapore và cố gắng đạt giải Nobel.
Bị cáo Bùi Văn Mận tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
"Bị cáo hết lòng vì Hà Nội và chỉ biết cố gắng làm thật tốt cho thành phố", ông Mận giãi bày và cho biết khi đặt hàng cây keo giá tiền đã có ấn định từ trước. Công ty Sinh Thái Xanh mua về bao nhiêu cây là trồng hết bấy nhiêu, bị cáo không được hưởng lợi gì.
Ông Mận khai, có tuyến đường công ty phải trồng cây đến 6 lần do trồng xong bị trâu, bò phá. Thậm chí, bị cáo phải tự bỏ tiền túi ra mua hàng rào, dây thép gai, thuê bảo vệ để bảo vệ cây. 
"Bị cáo không vụ lợi để nâng khống với bất cứ Sở, ban ngành nào, chỉ biết trồng cây sao cho tốt. Bị cáo quá nhục nhã đối với gia đình, anh em trong ngành cây", ông Mận nói và cho rằng bản luận tội của Viện kiểm sát chưa đúng với thực tế.
Trong vụ án trên, ông Bùi Văn Mận bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 8-9 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Bản luận tội của Viện kiểm sát nêu rõ, trong giai đoạn 2016-2019 với cương vị là người đứng đầu TP Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, can thiệp, chỉ đạo toàn diện, xuyên suốt công tác trồng cây trên địa bàn Hà Nội. 
Thực hiện chỉ đạo của Nguyễn Đức Chung nên trong thời gian từ năm 2016 đến năm 2018, Sở Xây dựng không tổ chức đấu thầu mà buộc phải đặt hàng Công ty Cây xanh, Công ty Sinh Thái Xanh trồng cây...
Hành vi của bị cáo Nguyễn Đức Chung đã xâm phạm vào hoạt động đúng đắn của Nhà nước, gây ảnh hưởng xấu đến dư luận trong các cơ quan, ban ngành của Hà Nội, người dân, đặc biệt là trong lĩnh vực công ích, cây xanh.
Quá trình điều tra và tại phiên tòa cựu Chủ tịch Hà Nội khai báo quanh co, chối tội, không thừa nhận hành vi phạm tội.
Tuy nhiên, căn cứ lời khai của các bị cáo khác; kết quả xác minh tại Sở Xây dựng, Ban Duy tu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng và các tài liệu chứng cứ khác, đủ căn cứ xác định hành vi của bị cáo Nguyễn Đức Chung đã phạm vào tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Các bị cáo là lãnh đạo các công ty có mối quan hệ thân thiết với ông Nguyễn Đức Chung, đã lợi dụng việc tham gia dự án, nâng khống giá cây để đưa vào hồ sơ dự toán, quyết toán gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hơn 34,7 tỷ đồng.
Viện kiểm sát cũng đánh giá ông Nguyễn Đức Chung có nhiều thành tích xuất sắc, được xem xét là yếu tố giảm nhẹ khi lượng hình.
Cáo trạng thể hiện, trước năm 2016, công tác trồng mới, thay thế cây xanh ở Hà Nội được thực hiện theo hình thức đấu thầu. Đến tháng 12/2015, khi được bổ nhiệm Chủ tịch UBND Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã trực tiếp can thiệp, chỉ đạo việc trồng mới, chăm sóc, cắt tỉa cây xanh.
Từ chỉ đạo của ông Chung, toàn thành phố tạm dừng toàn bộ việc đấu thầu, chuyển sang đặt hàng từng quý. Tại các cuộc họp với sở ngành liên quan, ông Chung chỉ đạo miệng áp đặt cho Giám đốc Sở Xây dựng phải đặt hàng trực tiếp của Công ty Sinh Thái Xanh.
Công ty này ra đời từ năm 2016, khi Bùi Văn Mận đang trốn nợ ở Lâm Đồng thì được ông Chung gọi về làm dự án trồng cây. VKS xác định 16 hợp đồng với hai công ty Cây Xanh và Công ty Sinh Thái Xanh đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước 34 tỷ đồng.
Trong đó Vũ Kiên Trung, Tổng giám đốc Công ty Cây Xanh, đã cùng đồng phạm nâng khống giá cây và được thanh toán 17 tỷ đồng tiền chênh lệch.
Ông Trung khai số tiền này đã trích 4,7 tỷ đồng cho một số nhân viên chủ chốt, đưa cho ông Nguyễn Đức Chung 2,6 tỷ đồng vào các dịp lễ, tết năm 2016-2018 để cám ơn.
