Ngày 19/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức, TPHCM, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Khoa Minh (SN 2005, ngụ quận 8) về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cảnh sát, Minh là người giả danh cảnh sát hình sự, chặn xe người vi phạm giao thông nhằm cưỡng đoạt tài sản trong Khu đô thị Sala.
Nguyễn Khoa Minh bị khởi tố về tội Cưỡng đoạt tài sản (Ảnh: Thuận Thiên).
Trước đó ngày 4/5, Tổ tuần tra Công an TP Thủ Đức đến giao lộ trong Khu đô thị Sala, phường An Lợi Đông, TP Thủ Đức, thấy đám đông người đang tụ tập. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện Minh và T.V.K. (17 tuổi, ngụ quận 5) có biểu hiện nghi vấn nên đưa về trụ sở để làm rõ.
Nguyễn Khoa Minh khai đã rủ T.V.K. giả làm cảnh sát, đến Khu đô thị Sala để chặn xe người vi phạm giao thông như không có gương chiếu hậu, không đội nón bảo hiểm.
Khi giả cảnh sát, Minh mang còng số 8, mặc áo khoác có in logo công an nhân dân. Trước khi bị cảnh sát phát hiện, Minh và K. đã chặn xe 3 người đi đường để cưỡng đoạt tiền.
Đối với hành vi của T.V.K., công an tiếp tục củng cố chứng cứ, xác minh thêm một số nội dung để xử lý nghiêm.
