Ngày 15/4, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Phạm Đình Cự, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên; Đỗ Duy Vinh, cựu Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Phú Yên, cùng mức án 3 năm tù treo về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Theo cáo trạng, năm 2012-2013, bị cáo Cự và Vinh biết thửa đất thuộc ô phố A2, đường Hùng Vương (thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) được UBND tỉnh Phú Yên giao cho Công ty Pymepharco để thực hiện dự án Trung tâm kinh doanh dược, mỹ phẩm và dịch vụ y tế Phú Yên nhưng công ty này không triển khai dự án.
Bị cáo Phạm Đình Cự (phải) và bị cáo Đỗ Duy Vinh tại tòa (Ảnh: Phú Khánh).
Theo quy định, thửa đất trên thuộc trường hợp phải thu hồi đất.
Tuy nhiên các bị cáo Phạm Đình Cự, Đỗ Duy Vinh vẫn làm các thủ tục cho Công ty Pymepharco chuyển nhượng quyền sử dụng đất của thửa đất này cho một ngân hàng để xây dựng trụ sở không đúng quy định của pháp luật, gây thất thoát tài sản nhà nước hơn 10 tỷ đồng.
Tại tòa, bị cáo Phạm Đình Cự và Đỗ Duy Vinh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Hội đồng xét xử xác định, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến chính sách quản lý đất đai và hoạt động đúng đắn của cơ quan nhà nước về quản lý, sử dụng tài sản công, nên cần xử phạt tương xứng với tính chất, mức độ, hậu quả do hành vi phạm tội mà các bị cáo gây ra.
Tuy nhiên, các bị cáo đều có nhân thân tốt; quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; mặt khác vụ án xảy ra đã lâu; trước khi khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cả 2 bị cáo đã tích cực tác động Công ty Pymephaco và trực tiếp khắc phục toàn bộ số tiền thất thoát cho nhà nước. Do đó tòa tuyên mức án trên.
