Biến chứng nguy hiểm của thoái hóa khớp
Thoái hóa khớp nếu không được điều trị và chẩn đoán kịp thời có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm như:
- Vôi hóa sụn khớp
Bệnh nhân bị thoái hóa sẽ hình thành các tinh thể canxi lắng đọng trong sụn khớp. Tình trạng vôi hóa sụn khớp này làm cho tình trạng viêm trở nên nặng hơn, khiến bệnh nhân đau đớn.
- Xương bị hoại tử
Thoái hóa khớp khiến xương phần đầu sụn bị bào mòn, tổn thương sâu vào bên trong không được nuôi dưỡng, gây hoại tử.
- Gãy xương
Vị trí thoái hóa, tổ chức mô cơ bị tổn thương, không còn tốt như trước. Kèm theo di chuyển khó khăn hơn trước, khi va chạm ngã bệnh nhân rất dễ bị gãy xương.
- Chảy máu hoặc nhiễm trùng
Tổn thương vị trí đầu sụn gây viêm, tổ chức viêm tăng sinh nếu không được điều trị sớm rất dễ gây nhiễm trùng hoại tử tổ chức.
- Bệnh Gout
Sụn tổn thương dẫn đến hình thành các tinh thể urat natri trong khớp dẫn đến mắc bệnh gout và sưng đau
- Rối loạn giấc ngủ
Những cơ đau nhức liên tục, tăng đều khiến bệnh nhân đau đớn, khó ngủ, mệt mỏi.
Làm sao để sống chung an toàn với thoái hóa khớp 
- Tránh đứng hoặc ngồi quá lâu, giữ tư thế thẳng, cân đối khi đứng, đi và ngồi
- Bổ sung chế độ ăn giàu canxi và vitamin D sẽ giúp bạn có bộ xương chắc khỏe. Ngoài các sản phẩm từ sữa, rau xanh, cá, trứng
- Không uống rượu, không hút thuốc lá: Kết quả nghiên cứu cho thấy 1/3 các trường hợp viêm khớp dạng thấp nặng có liên quan đến việc hút thuốc lá
- Hạn chế lo lắng, stress
- Sử dụng thực phẩm chức năng giúp triệu chứng của thoái hóa khớp như bộ sản phẩm KYOKA - UPP66 - XS2.
Tại sao nên sử dụng bộ sản phẩm KYOKA - UPP66 - XS2 khi bị thoái hóa khớp?
- KYOKA giúp khớp vận động linh hoạt hơn nhờ các thành phần quý hỗ trợ giảm các triệu chứng khô khớp, viêm khớp dạng thấp, giảm nguy cơ thoái hóa khớp.
- UPP66 giúp bổ sung dưỡng chất cho khớp, hỗ trợ tăng khả năng phục hồi khớp. Với nguyên liệu nhập khẩu từ Hàn Quốc, Mỹ, New Zealand.
- XS2 giúp bổ sung dưỡng chất cho khớp, hỗ trợ tăng khả năng hồi phục khớp. Hỗ trợ làm trơn ổ khớp, giúp khớp vận động linh hoạt, giảm đau mỏi khớp. Với nguyên liệu nhập khẩu từ New Zealand, Mỹ
- KYOKA - UPP66 - XS2 là những thực phẩm phù hợp với người bị khô khớp, cứng khớp, đau mỏi khớp. Người bị thoái hóa các khớp cột sống cổ, cột sống thắt lưng, khớp vai, khớp gối. Người vận động nặng nhọc nguy cơ gây thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp.
- Mỗi sản phẩm có một điểm ưu việt riêng, khi kết hợp 3 sản phẩm giúp bệnh nhân giảm các triệu chứng viêm khớp, khô khớp, thoái hóa khớp tốt hơn. Đồng thời hỗ trợ tăng khả năng hồi phục khớp.
- Sản phẩm an toàn không có tác dụng phụ, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, có đầy đủ các giấy phép được bộ y tế cấp phép.
- Quy trình sản xuất được kiểm soát chặt chẽ trên dây chuyền công nghệ hiện đại đạt chuẩn WHO GMP.
- KYOKA - UPP66 - XS2 được nhiều bệnh nhân thoái hóa khớp tin dùng.
- Nguồn nguyên liệu rõ ràng an toàn trong đó có các nguyên liệu nhập khẩu từ Mỹ, Hàn Quốc, NewZealand.
Các giấy phép sản phẩm:
Giấy kiểm định - Giấy công bố sản phẩm - Giấy phép quảng cáo của KYOKA.
Giấy kiểm định - Giấy công bố sản phẩm - Giấy phép quảng cáo của UPP66.
Giấy kiểm định - Giấy công bố sản phẩm - Giấy phép quảng cáo của XS2.
KYOKA - UPP66 - XS2 bán ở đâu? 
- Giá bán của KYOKA là 560.000 VNĐ/hộp.
- Giá bán của UPP66 là 880.000 VNĐ/hộp.
- Giá bán của XS2 là 670.000 VNĐ/hộp, giá bán có thể thay đổi tùy từng thời điểm.
- Giá bán có thể thay đổi tùy từng thời điểm.
- Mua hàng trực tiếp tại: Trung tâm điều trị phục hồi xương khớp Việt Nam
+,39 Hồng Phúc, Ba Đình, Hà Nội.
+, 65 Chu Văn An, Ngô Quyền, Hải Phòng.
- Mua hàng online tại đường link chính thức trên shopee:
https://shopee.vn/trungtamdieutrixuongkhop
Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
