Không nhãn mác, không bảo quản đúng cách, thậm chí người bán còn không biết hạn sử dụng… Những món quà vặt "3 không" như vậy vẫn ngày ngày được rao bán trên các sạp hàng trước cổng nhiều trường học trên địa bàn Hà Nội.
Hương vị bắt miệng, giá thành siêu rẻ (chỉ từ 1.000 đồng) và chỉ cách cổng trường vài bước chân, những món quà vặt tiềm ẩn nhiều nguy cơ trở thành đồ ăn quen thuộc hàng ngày của nhiều học sinh:
Đồ ăn vặt "3 không" bủa vây cổng trường, người bán tự chốt hạn sử dụng (Video: Nhóm phóng viên).
