Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 là dịp để tôn vinh những người bà, người mẹ,... với các giá trị cao đẹp: sự tần tảo, hi sinh, lòng vị tha dành cho gia đình và con cái. Ngày 20/10 chính là dịp để mỗi người có thêm cơ hội bày tỏ lòng biết ơn đối với tình yêu thương bao la, vô điều kiện mà một nửa tuyệt vời của thế giới dành cho mình.
Với thông điệp "Tôn vinh người phụ nữ ta yêu thương", mỗi món quà nhân dịp 20/10 đều được gửi gắm lời cảm ơn sâu sắc, ước mong dành tặng những người phụ nữ của chúng ta tình yêu và sức khỏe dồi dào. Hiểu được điều đó GHV Bone xin gửi tặng quý khách hàng chương trình ưu đãi chăm sóc sức khỏe xương khớp trong dịp đặc biệt này.
Thời tiết bắt đầu giao mùa là điều kiện thuận lợi cho các bệnh về xương khớp hoành hành ở cả người già và người trẻ. Vì thế, từ lâu sản phẩm Viên khớp GHV Bone đã trở thành người bạn đồng hành của nhiều gia đình trong việc chăm sóc sức khỏe xương khớp. 
Năm 2015, Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam đã nỗ lực làm việc cùng các nhà khoa học để nghiên cứu và cho ra đời sản phẩm Viên khớp GHV BONE với hoạt chất ưu việt Bột đạm thủy phân, được đăng ký bản quyền độc quyền và đã có kiểm chứng rõ ràng về tính an toàn, hiệu quả. Đây vừa là món quà thiết thực cho sức khỏe, vừa là món quà tinh thần vô cùng ý nghĩa thể hiện sự tri ân đối với những người phụ nữ chúng ta yêu thương.
Sau 10 năm đau nhức khớp, tôi đã có thể chơi thể thao
Nhiều người đã lựa chọn Viên khớp GHV Bone dành tặng chăm sóc sức khỏe xương khớp cho người phụ nữ yêu thương là món quà ý nghĩa và thiết thực dành tặng nhân ngày 20/10.
Viên khớp GHV Bone có tác dụng hỗ trợ duy trì và bảo vệ sụn khớp, hỗ trợ tăng tiết dịch khớp, làm giảm các triệu chứng viêm khớp, thoái hóa khớp gây ra. Sản phẩm được cam kết về tính an toàn và hiệu quả sau một liệu trình sử dụng, không có tác dụng phụ, không ảnh hưởng đến dạ dày, không tương tác với thức ăn hay thuốc khác dùng kèm.
Duy trì hoạt động nhân ái "Vì sức khỏe cộng đồng", Quỹ hỗ trợ bệnh phòng chống bệnh xương khớp và Quỹ nhân ái dành cho người bệnh của Công ty CP Dược phẩm GGoldhealthViệt Nam xin tiếp tục dành tặng quý khách hàng Chương trình tri ân ĐẶC BIỆT nhân dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 năm nay.
Nội dung chương trình ưu đãi cụ thể như sau:
- Mua 2 hộp Viên khớp GHV Bone tặng 1 hộp Viên khớp GHV Bone.
- Thời gian áp dụng: Từ 01/10 đến 31/10/2022.
Sản phẩm Viên khớp GHV Bone - một sản phẩm ra đời từ thành tựu khoa học nổi bật, được đăng ký bản quyền độc quyền, đã có kiểm chứng rõ ràng về tính an toàn, hiệu quả và cơ sở khoa học tin cậy - chính là món quà sức khỏe lý tưởng, sẽ khiến cho người thân của bạn cảm thấy mình được quan tâm và yêu thương nhiều hơn.
Ngoài thể hiện lòng biết ơn, sự trân quý đối với những người phụ nữ quanh ta, chương trình này cũng nhằm tới mục đích lan tỏa, nhân rộng nhận thức, ý thức về việc bảo vệ sức khỏe xương khớp và chia sẻ giải pháp về việc chủ động dự phòng cũng như để chiến thắng các bệnh về xương khớp cho cộng đồng.
Tâm sự của người phụ nữ vượt qua đau nhức xương khớp
Ẩn sau giá trị của mỗi món quà là những lời chúc tốt lành, lời cảm ơn chân thành của những người con, người chồng cùng thông điệp phụ nữ là để yêu thương. Lựa chọn tặng sản phẩm Viên khớp GHV Bone vừa là món quà cho sức khỏe, vừa là món quà tinh thần vô cùng ý nghĩa thể hiện tình cảm yêu thương đó.
Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam kính chúc một nửa của thế giới sức khỏe, niềm vui, hạnh phúc bên gia đình người thân. Cần hỗ trợ thêm thông tin và đặt mua sản phẩm, bạn đọc vui lòng gọi tới số điện thoại Tổng đài tư vấn: 1800 6808 (miễn cước)/ Hotline 096 268 6808 (gặp Chuyên gia tư vấn). Website: https://bone.vn/.
