Liên quan đến vụ nghi ngộ độc tập thể tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam, phóng viên báo Dân trí đã liên hệ với Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, để có cập nhật mới nhất về công tác điều trị.
Theo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, đến thời điểm hiện tại, tình trạng các bệnh nhân cơ bản ổn định và không có bệnh nhân nào diễn biến nặng. Bệnh nhân được điều trị tại 3 cơ sở y tế trên địa bàn là: Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc, Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt và Trung tâm Y tế thành phố Vĩnh Yên.
Từ chiều 14/5, các cơ sở y tế đã nhanh chóng huy động nguồn lực để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân khi có thông tin về vụ việc.
Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Theo thống kê, từ đêm 14/5 đến nay, đã có khoảng 100 bệnh nhân được điều trị ổn định và xuất viện.
Theo ông Lê Hồng Trung, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, đơn vị đã nhanh chóng vào cuộc chỉ đạo công tác tiếp nhận, cấp cứu, xử trí bệnh nhân.
"Chúng tôi yêu cầu các bệnh viện khẩn trương chuẩn bị sẵn sàng hơn 1.000 giường bệnh để đáp ứng kịp thời công tác điều trị, chăm sóc cho bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm", ông Trung cho hay.
Các cơ sở khám chữa bệnh cũng sẵn sàng các phương án, lực lượng thường trực, phương tiện, giường bệnh, thuốc, hóa chất, vật tư để kịp thời khắc phục, tổ chức tiếp nhận, điều trị, xử trí cấp cứu kịp thời, đảm bảo an toàn cho người bệnh.
Hiện các y bác sĩ vẫn đang tích cực cứu chữa các nạn nhân của vụ nghi ngộ độc tập thể, hạn chế tối đa nguy cơ diễn tiến nặng, đảm bảo an toàn cho người bệnh.
Theo báo cáo của Công an tỉnh Vĩnh Phúc, trưa ngày 14/5, tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tổ chức cho hơn 3.200 công nhân ăn trưa thành 2 ca (ca một lúc 11h30 có hơn 1.000 suất, ca 2 lúc 12h30 có khoảng 2.000 suất).
Một bệnh nhân vụ nghi ngộ độc đang được điều trị (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Suất ăn do Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tự nấu gồm có: gà xào, súp lơ xanh, canh đỗ xanh, dưa muối.
Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Bộ Y tế, đoàn công tác đến kiểm tra, niêm phong và lập biên bản tại bếp ăn của công ty. Lực lượng chức năng cũng thông báo đến lãnh đạo công ty về việc tạm thời đình chỉ bếp ăn tập thể tại đây đến khi có kết quả lấy mẫu thực phẩm. 
Hiện công tác điều tra nguyên nhân gây ngộ độc vẫn đang được các cơ quan chức năng khẩn trương tiến hành theo đúng quy định của Bộ Y tế: Truy xuất nguồn gốc thực phẩm, lấy mẫu thực phẩm, bệnh phẩm để xét nghiệm tìm nguyên nhân.
 Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho biết sẽ cập nhật thông tin ngay khi có kết quả điều tra nguyên nhân gây ngộ độc.
Như Dân trí đã đưa tin, sau bữa ăn trưa tại công ty ngày 14/5,  khoảng 14h cùng ngày, có 5 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. Công ty đã đưa 5 công nhân này đến Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt Vĩnh Yên để cấp cứu.
Đến khoảng 17h cùng ngày, đã có 351 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn đã được đưa vào: Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc (49 ca), Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt (222 ca) và Trung tâm y tế thành phố Vĩnh Yên (80 ca), 60 ca theo dõi tại phòng y tế của Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam.
