Đó là trường hợp của một bé gái 4 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh. Theo thông tin từ gia đình, trong lúc chơi đùa, bé vấp té và bị cây bút bi đâm vào vùng thái dương, trán phải.
Tại khoa Cấp cứu của bệnh viện, ngay khi tiếp nhận bệnh nhi trong đêm, kíp trực nhanh chóng sơ cứu vết thương, thăm khám và thực hiện cận lâm sàng. Kết quả chụp cắt lớp vi tính sọ não cho thấy, bệnh nhi bị nứt bản sọ ngoài trán phải do dị vật nhọn, phải chuyển mổ cấp cứu khẩn.
Bé gái nhập viện khi bị chiếc bút bi cắm sâu vào đầu (Ảnh: BV).
Quá trình phẫu thuật, các bác sĩ xác định dị vật may mắn không gây tổn thương động mạch. Cây bút được lấy ra an toàn khỏi đầu bé bởi ekip phẫu thuật chuyên khoa Ngoại thần kinh. Hiện tại, bé đã qua cơn nguy kịch, đang được điều trị và theo dõi sát tình trạng hậu phẫu.
Các bác sĩ cho biết, thời gian qua đã tiếp nhận cấp cứu nhiều trường hợp trẻ bị thương tích từ nhẹ đến nặng tại vùng đầu - mặt, vùng tai - mũi - họng… do tai nạn sinh hoạt, tai nạn từ các vật cứng, sắc nhọn như kéo, đũa, que, bút... và tai nạn do trẻ nuốt các dị vật.
Chiếc bút bi sau khi được lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhi (Ảnh: BV).
"Trẻ em thường hiếu động, thích khám phá và không ý thức được hiểm họa rình rập. Những vật dụng không thể thiếu trong gia đình, tưởng chừng rất quen thuộc nhưng cũng có thể trở thành "vũ khí" gây hại cho trẻ nếu cha mẹ, người chăm sóc không cẩn trọng", bác sĩ nhận định.
Do đó, các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh luôn để ngoài tầm tay với của trẻ tất cả những vật sắc nhọn có thể gây nguy hiểm. Đặc biệt, không để trẻ vừa nô đùa vừa cầm đồ vật cứng, sắc nhọn để tránh gây thương tích hoặc nuốt các dị vật, gây hậu quả đáng tiếc cho trẻ.
Khi xảy ra sự cố bị vật sắc nhọn đâm, phụ huynh cần bình tĩnh đưa trẻ đến ngay bệnh viện gần nhất để xử trí kịp thời. Tuyệt đối không rút vật nhọn ra, vì điều này có thể sẽ gây mất máu, dẫn đến tử vong.
