TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện Trưởng Viện y học ứng dụng Việt Nam cho biết, không có mối tương quan nào giữa việc bỏ bữa sáng và giảm cân nhanh hơn. Không có nghiên cứu nào kết luận rằng thời điểm bạn ăn là vấn đề với việc giảm cân. Chỉ có tổng lượng calo tiêu thụ trong một ngày so với lượng calo bạn đốt cháy là yếu tố quyết định việc giảm cân. 
"Vì thế, khi nói đến câu hỏi liệu một người có nên (hay không nên) bỏ bữa sáng, đó hoàn toàn là một sở thích cá nhân. Những gì một người ăn quan trọng hơn là thời điểm họ ăn những thứ đó. Tuy nhiên cũng có những ngoại lệ, có một thời điểm trong ngày mà bạn có lẽ không nên ăn nhiều, đó là vào ban đêm", TS Sơn nói. 
TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện Trưởng Viện y học ứng dụng Việt Nam (Ảnh: L.P).
Theo ông, nghiên cứu cho thấy rằng ăn muộn hơn trong ngày thường dẫn đến lượng năng lượng dư thừa cao hơn và cuối cùng cũng có thể dẫn đến tăng cân, thừa cân béo phì. Ăn muộn vào ban đêm có thể làm tăng nồng độ đường huyết của một người hoặc nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. 
Vì vậy, tốt hơn là mọi người nên cân nhắc tiêu thụ thực phẩm không quá muộn vào buổi sáng để tránh đẩy giờ ăn quá muộn vào buổi tối. Bạn nên "ăn khi mặt trời mọc và dừng lại khi mặt trời lặn". 
Dưới đây chuyên gia chỉ ra 5 lời khuyên ăn tối để giúp giảm cân:
Ăn thực phẩm giàu chất xơ
Chất xơ giúp chúng ta có cảm giác no lâu hơn các nhóm thực phẩm khác mặc dù lượng calo nạp vào cơ thể là rất ít. Thực phẩm giàu chất xơ rất phù hợp cho bữa tối, bạn sẽ giảm cân nhanh chóng nếu kiên trì. Các loại thực phẩm được gợi ý như: dưa leo, rau chân vịt, bông cải xanh, bí đao, cà rốt…
Hạn chế tinh bột
Không chỉ trong bữa tối mà tất cả các bữa ăn bạn nên hạn chế dinh dưỡng này, song không nên cắt giảm hoàn toàn. Tỷ lệ dinh dưỡng phù hợp trong bữa tối của bạn là: 50% rau củ quả, 50% protein và tinh bột.
Cân bằng protein
Nhiều người giảm cân cắt bỏ hoàn toàn tinh bột và protein, điều này là hoàn toàn sai lầm. Kể cả trong bữa tối hay các bữa ăn trong ngày khác, người giảm cân cũng phải nạp protein từ các nguồn thực phẩm tốt như thịt gà, hải sản, cá… Các thực phẩm này cung cấp protein nhưng ít chất béo và calo nên bạn sẽ không bị tích mỡ buổi tối.
Hạn chế đường và chất béo
Bữa tối là bữa mà người giảm cân cần thực hiện nghiêm ngặt nguyên tắc dinh dưỡng này. Hạn chế chất béo và đồ ngọt có hại như bánh kẹo ngọt, đồ chiên rán nhiều dầu mỡ… Thay vào đó người giảm cân nên bổ sung đường và chất béo từ hạt óc chó, dầu ô liu, hạt điều, quả bơ, đậu phộng… Lượng bổ sung phù hợp cho bữa tối là khoảng 15-25g.
Luôn đảm bảo đủ nước
Nhiều nghiên cứu khoa học đã chỉ ra, uống nhiều nước thúc đẩy quá trình giảm cân và duy trì vóc dáng hiệu quả hơn. Bạn hãy đảm bảo uống đủ 1,5-2 lít nước mỗi ngày. Buổi tối sau khi ăn bạn cũng nên uống nước song uống lượng vừa phải để tránh buồn vệ sinh khi ngủ.
Béo phì là tình trạng tích tụ mỡ thừa hoặc bất thường, có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Ở nhiều nước trên thế giới, tình trạng béo phì ngày càng gia tăng, đặc biệt trong 10 năm trở lại đây. Bệnh béo phì có sự thay đổi theo giới, tuổi, tình trạng kinh tế, xã hội, yếu tố chủng tộc. Tỷ lệ béo phì đang gia tăng nhanh tại Việt Nam.
Béo phì được các tổ chức y tế bao gồm Tổ chức Y tế Thế giới và Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ công nhận là một bệnh mạn tính đòi hỏi phải quản lý và điều trị lâu dài.
Béo phì gây ra các vấn đề trầm trọng đến sức khỏe, là thủ phạm gây hơn 200 bệnh khác nhau, như bệnh tim mạch, đột quỵ, đái tháo đường, thoái hóa khớp, gan nhiễm mỡ và nhiều bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư đường tiêu hóa... 
Giảm cân 5-15% trong khoảng thời gian 6 tháng đã được chứng minh mang lại lợi ích sức khỏe. Có thể cân nhắc giảm cân nhiều hơn (20% trở lên) đối với những người có mức độ béo phì cao hơn (BMI ≥ 35 kg/m2). 
