Ngày 5/4, Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra nguồn gốc, chất lượng của loại kẹo khiến nhiều học sinh trường THCS Tân Châu (xã Tân Châu, huyện Di Linh, Lâm Đồng) có biểu hiện ngộ độc.
Trước đó, vào khoảng 14h ngày 4/4, một số học sinh của Trường THCS Tân Châu (xã Tân Châu, huyện Di Linh) mua kẹo, đưa đến lớp để chia nhau ăn.
30 học sinh có biểu hiện ngộ độc sau khi ăn kẹo lạ (Ảnh: Khánh Phúc).
Các em học sinh sau khi ăn kẹo đều có biểu hiện đau đầu, đau bụng, buồn nôn. Sau đó, các nạn nhân được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Di Linh để kiểm tra, theo dõi sức khỏe.
Đến 19h cùng ngày, sức khỏe các em đã ổn định và được cho ra về nhà theo dõi, còn một học sinh tiếp tục ở lại Trung tâm Y tế huyện Di Linh do có triệu chứng nặng hơn. 
Trước đó, một số học sinh đã mua kẹo tại một tiệm tạp hóa gần trường học, sau đó chia cho các bạn chung lớp cùng ăn. Đây là kẹo dạng viên, bên ngoài có in hình các loại trái cây và nhiều dòng chữ nước ngoài.
Cơ quan chức năng của Sở Y tế Lâm Đồng đã lấy mẫu kẹo đi kiểm tra để làm rõ nguyên nhân.
