Đột quỵ khi tắm đêm 
TP HCM
Bà Lê Thị Loan, 52 tuổi, đang tắm vào khoảng 19h thì đột ngột yếu liệt nửa người trái, mặt méo, nhập viện bác sĩ chẩn đoán đột quỵ nhồi máu não.
Bà Loan được đưa từ Tiền Giang đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cấp cứu lúc 22h cùng ngày.
Ngày 13/3, BS.CKII Trần Lê Thanh Tâm, Khoa Thần kinh, Trung tâm Khoa học Thần kinh, Bệnh viện Tâm Anh, cho biết huyết áp bà Loan tăng cao 180/100 mmHg (bình thường là 120/80 mmHg). Sức cơ tay và chân trái giảm còn 3/5. Các bác sĩ phát y lệnh khẩn Code stroke dành riêng cho cấp cứu đột quỵ, kết nối các chuyên khoa cấp cứu, thần kinh, chẩn đoán hình ảnh, ưu tiên mở lối đi riêng để cứu bà Loan.
Kết quả chụp CT 768 lát cắt sọ não cho bà Loan loại trừ khả năng đột quỵ xuất huyết não (mạch máu não bị vỡ). Hội chẩn nhanh, các bác sĩ xác định bà Loan bị đột quỵ nhồi máu não (mạch máu não bị tắc nghẽn) cấp giờ thứ 3, tức từ lúc người bệnh có dấu hiệu đột quỵ đến lúc vào bệnh viện chụp chiếu là 3 giờ. 
Đây là thời gian giờ vàng cấp cứu đột quỵ nhồi máu não, theo bác sĩ Tâm. Thời gian vàng cấp cứu đột quỵ là 3-4,5 giờ từ khi khởi phát triệu chứng. Thời gian vàng có thể mở rộng hơn trong một số trường hợp, quá khung giờ này bệnh nhân vẫn cần cấp cứu càng sớm càng tốt.
15 phút sau nhập viện, bà Loan được điều trị bằng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch ngay tại phòng chụp CT, giúp tái thông mạch máu não sớm, giảm tối đa tổn thương não. Bệnh nhân không ghi nhận bị tắc mạch máu lớn nên không cần can thiệp nội mạch lấy huyết khối lớn, tiếp tục theo dõi sinh hiệu theo quy trình điều trị thuốc tiêu sợi huyết.
Sau 90 phút truyền thuốc tiêu sợi huyết, sức khỏe bà Loan cải thiện, hết yếu liệt, huyết áp giảm còn 150/90 mmHg.
Sau 4 ngày, bà tự đi đứng, nói chuyện, vận động gần như bình thường. Ghi nhận điểm mRS 1 điểm, tức không có di chứng nặng và có thể thực hiện các động tác, hoạt động thông thường. Thang điểm mRS phản ánh khả năng tự chăm sóc của bệnh nhân sau đột quỵ và các bệnh lý khác của não, với 7 mức độ đánh giá 0-6 điểm.
Bệnh nhân được tầm soát thêm các yếu tố nguy cơ tái phát đột quỵ như siêu âm tim, điện tâm đồ, xét nghiệm mỡ máu. Nếu không có dấu hiệu nguy hiểm, bệnh nhân có thể xuất viện trong vài ngày tới và tái khám sau một tuần, tiếp tục uống thuốc phòng ngừa đột quỵ, kiểm soát tốt huyết áp và các bệnh nền.
Đột quỵ là tình trạng y tế khẩn cấp, càng để lâu người bệnh càng có nguy cơ cao gặp biến chứng, di chứng nghiêm trọng, thậm chí tử vong.
Đột quỵ xuất huyết não và đột quỵ nhồi máu não đều nguy hiểm. Đột quỵ nhồi máu não chiếm tỷ lệ cao hơn, khoảng 80-85%, cấp cứu bằng thuốc tiêu sợi huyết hoặc can thiệp nội mạch lấy huyết khối. Còn đột quỵ xuất huyết não cần mổ cấp cứu hoặc can thiệp nội mạch thêm để kẹp, bít tắc mạch máu bị vỡ và lấy khối máu tụ.
Bác sĩ Tâm khuyến cáo người có các dấu hiệu nghi ngờ đột quỵ như miệng méo, yếu liệt tay chân hoặc nửa người, nói ngập ngừng hoặc không nói được, đau đầu, mờ mắt, cần đến bệnh viện càng sớm càng tốt.
Trường Giang
