Một bệnh nhân cao tuổi tại Quảng Ninh đã tự ý sử dụng mật gấu để điều trị đau xương khớp, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. 
Cụ thể, bệnh nhân Đ.T.M., 87 tuổi, được đưa vào Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên trong tình trạng khó thở, tức ngực, và sưng đau nghiêm trọng ở hai bên gối.
Qua khai thác, người nhà cho biết bà đã tự tiêm mật gấu vào vùng gối để điều trị các triệu chứng của bệnh xương khớp. Các bác sĩ đã nhanh chóng chẩn đoán tình trạng của bà M. là suy tim độ 3 và tăng huyết áp, biến chứng nguy hiểm từ việc tiêm mật gấu trực tiếp vào cơ thể.
Bệnh nhân được điều trị (Ảnh: TTYT Quảng Yên).
Trong y học cổ truyền, mật gấu, hay còn gọi là hùng đởm, được biết đến với các đặc tính như: vị đắng, tính hàn và thường được dùng để xoa bóp ngoài da chữa bầm tím, làm tan máu tụ.
Tuy nhiên, mật gấu tuyệt đối không được sử dụng để tiêm hoặc uống bởi tính nóng và độc hại của nó. Việc tiêm mật gấu có thể dẫn đến phá hủy tế bào gan và thận, gây suy gan, suy thận nghiêm trọng.
BS Vũ Trọng Tuấn, Trưởng khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực và Chống độc, khuyến cáo: "Người dân không nên tự ý tiêm mật gấu hay sử dụng bất kỳ phương pháp chữa bệnh nào không có sự đồng ý của bác sĩ. Việc lấy mật gấu và quá trình tiêm có thể không đảm bảo vệ sinh, gây nhiễm khuẩn và các biến chứng nguy hiểm khác".
Trường hợp của bà M. là một ví dụ điển hình về hậu quả của việc tin vào những phương pháp chữa bệnh không có cơ sở khoa học và thiếu kiểm chứng.
Để phòng tránh các trường hợp tương tự, người dân cần được nâng cao nhận thức về những nguy cơ tiềm ẩn khi sử dụng các loại "thuốc" không rõ nguồn gốc và không được kiểm chứng. Khi có bất thường về sức khỏe, cần đến các cơ sở y tế để được khám và điều trị.
