Sáng 19/4, thông tin từ Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, đơn vị vừa tiếp nhận, cấp cứu bệnh nhi V.H.V. (20 tháng tuổi, trú tại xã Quảng Văn, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) bị suy hô hấp do uống nhầm dầu hỏa thắp đèn.
Theo lời kể của gia đình bệnh nhi, sáng 15/4, trong lúc chơi, cháu V. đi đến bàn thờ Thần Tài ở góc nhà rồi lấy chai dầu hỏa uống.
Sau khi uống, cháu V. ho và khóc lớn. Thấy vậy, bà nội của V. vội kêu hàng xóm đưa cháu ra trạm y tế sơ cứu. Sau đó cháu bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi Thanh Hóa điều trị.
Sau quá trình cấp cứu, bệnh nhi đã dần bình phục (Ảnh: Bệnh viện Nhi Thanh Hóa).
Tại đây, cháu bé được cấp cứu, súc rửa dạ dày và điều trị tích cực. Đến thời điểm hiện tại, trẻ đã ổn định và tiếp tục được cho theo dõi, điều trị theo phác đồ.
Bác sĩ khuyến cáo, khi phát hiện trẻ uống phải xăng, dầu hỏa và các loại hóa chất khác, người nhà cần bình tĩnh, không nên vội hất mạnh chai nước vì như thế trẻ sẽ giật mình, khóc thét dẫn đến hít sặc.
Ngoài ra, không nên cố móc họng để trẻ nôn ói chất độc ra khỏi cơ thể khiến hơi xăng, dầu có cơ hội xâm nhập nhiều hơn vào đường hô hấp cũng như sặc hóa chất, thức ăn vào đường thở; không cho trẻ uống chanh vì chanh làm kích thích dạ dày khiến trẻ dễ nôn ói, hít sặc gây viêm phổi, làm chậm trễ việc cấp cứu.
Các bậc phụ huynh không nên sử dụng các vỏ chai nước uống thông thường để đựng dầu hỏa, vì những vỏ chai này dễ khiến trẻ nhỏ bị nhầm. 
