Bệnh nhân P.T.H. (40 tuổi, trú tại TP Hạ Long, Quảng Ninh) được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Bãi Cháy (Quảng Ninh) trong tình trạng khó thở, đau ngực, chóng mặt, mắt nhìn mờ, co cứng toàn thân, huyết áp tăng, mạch nhanh.
Tình trạng xảy ra sau tiêm bệnh nhân được tiêm thuốc gây tê Lidocain tại phòng khám răng tư nhân. Trước đó, bệnh nhân đã được phòng khám xử trí tiêm Adrenalin theo phác đồ phản vệ nhưng các triệu chứng không thuyên giảm.
Bệnh nhân được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực và chống độc, tình trạng sức khỏe ổn định (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Lidocaine là một loại thuốc gây tê cục bộ. Nó cũng được sử dụng để điều trị nhịp tim thất trái và thực hiện gây tê thần kinh.
Ngay khi tiếp nhận, khai thác thông tin bệnh nhân, các bác sĩ cấp cứu đã chẩn đoán nhanh tình trạng ngộ độc thuốc tê, khẩn trương tiến hành các biện pháp cấp cứu, xử trí truyền tĩnh mạch dung dịch Lipid 20% theo phác đồ, kiểm soát đường thở.
Bệnh nhân được chuyển Khoa Hồi sức tích cực và chống độc để điều trị, theo dõi sát tình trạng. Sau 24 giờ, huyết động của bệnh nhân ổn định, không còn các triệu chứng ngộ độc.
Thuốc tê, đặc biệt là các thuốc tê nhóm amid (như Lidocaine, Bupivacaine, Levobupivacaine, Ropivacaine) được sử dụng phổ biến tại các bệnh viện, các chuyên khoa như răng hàm mặt, sản khoa… cũng như các phòng khám tư nhân.  
BSCKI Trần Công Cẩn, Khoa Hồi sức tích cực và chống độc, Bệnh viện Bãi Cháy cho biết: "Ngộ độc thuốc tê là tình trạng độc tính thuốc tê ảnh hưởng lên toàn thân, nổi trội ở hệ thần kinh trung ương và hệ tuần hoàn. 
Khi đưa thuốc tê vào cơ thể, thuốc sẽ được hấp thu vào mạch máu. Tính độc của thuốc tê sẽ ảnh hưởng các cơ quan trong cơ thể, ít hay nhiều tùy thuộc vào nồng độ thuốc tê trong máu, cũng như phụ thuộc vào cơ địa của người bệnh. 
Những triệu chứng ngộ độc ở hệ thần kinh trung ương bao gồm các biểu hiện kích thích từ nhẹ đến nặng như: bứt rứt, khó chịu, thay đổi vị giác, nói nhảm, co giật nhóm cơ ở vùng đầu mặt cổ, co giật toàn thân; hoặc ức chế (lơ mơ, giảm đáp ứng, ngủ gà, thậm chí hôn mê).
Các triệu chứng ngộ độc thuốc tê ở hệ tuần hoàn bao gồm biểu hiện kích thích trong giai đoạn đầu như: huyết áp tăng, tim đập nhanh, vã mồ hôi. Biểu hiện ức chế trong giai đoạn muộn như nhịp tim chậm, rối loạn dẫn truyền thần kinh tim, huyết áp tụt và nặng nhất là ngưng tuần hoàn, dẫn đến tử vong".
Ngộ độc thuốc tê là một biến chứng hiếm gặp và cực kỳ nguy hiểm, khi bị ngộ độc nếu không được xử trí kịp thời thì tỷ lệ tử vong rất cao, nhiều trường hợp được cứu sống thì chi phí điều trị rất lớn. 
Qua trường hợp bệnh nhân trên, các bác sĩ Bệnh viện Bãi Cháy khuyến cáo, khi bệnh nhân có các biểu hiện ngộ độc thuốc tê, cần ngưng việc tiêm thuốc tê và xử trí theo biện pháp ưu tiên hàng đầu là truyền và xử lý theo phác đồ điều trị.
Người dân nên lựa chọn những cơ sở y tế, bệnh viện có chuyên khoa răng hàm mặt uy tín để nhổ răng hoặc can thiệp thẩm mỹ răng hàm mặt để được xử trí kịp thời khi xảy ra các biến chứng, ngộ độc do thuốc gây tê.
