Đến phẫu thuật cắt túi mật, người đàn ông bị thắt ống dẫn tinh 
Argentina
Do sơ suất từ các bác sĩ, bệnh nhân cần phẫu thuật cắt bỏ túi mật bị thắt ống dẫn tinh, dẫn đến nguy cơ vô sinh.
Jorge Baseto, 41 tuổi, có kế hoạch mổ cắt túi mật ở Bệnh viện tỉnh Florencio Díaz ở Cordoba. Ca mổ dự kiến diễn ra ngày 28/2, song bị hoãn lại hai ngày, trùng ngày với nhiều ca thắt ống dẫn tinh khác. Các chuyên gia phỏng đoán đây là yếu tố nhỏ gây ra sơ suất.
Vào ngày phẫu thuật, nhân viên bệnh viện chuyển Baseto lên cáng mà không hỏi han, thậm chí kiểm tra bệnh án. Họ đẩy anh thẳng đến phòng mổ. Các bác sĩ cũng không kiểm tra thông tin, chỉ thực hiện loại phẫu thuật họ đã lên lịch trong ngày là thắt ống dẫn tinh.
Khi tỉnh dậy và biết thông tin, Baseto bàng hoàng đến không nói nên lời. Anh phải phẫu thuật lần thứ hai để cắt bỏ túi mật. Anh cho biết các bác sĩ liên tục đổ lỗi cho nhau về sai lầm ngớ ngẩn và khuyên anh "đừng quá bi quan về tình huống này". Họ cho rằng anh vẫn có thể thụ thai bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.
Trả lời hãng tin El Doce, Baseto cảm thấy kỳ lạ vì trong bệnh án của anh, từ túi mật được ghi khắp mọi nơi.
"Họ chỉ cần đọc là thấy, không cần là nhà khoa học để thấy điều đó. Tôi muốn ai đó xử lý điều này, nhưng chẳng có ai chịu trách nhiệm. Họ chỉ bảo đừng lo lắng quá, vì bạn vẫn có thể thụ tinh nhân tạo và có con", anh Baseto chia sẻ.
Diego Larrey, luật sư của Baseto cho biết thân chủ của ông rất đau khổ với sự việc diễn ra. Dù đã có hai con trai, anh vẫn đang trong mối quan hệ và muốn có con với người yêu mới trong tương lai.
"Tôi tức giận và bất lực vì điều họ đã làm là không thể đảo ngược. Tôi không thể hiểu mức độ sơ suất này, sao bạn có thể mắc sai lầm lớn đến vậy", anh Baseto nói.
Theo luật sư của Baseto, sai sót bắt nguồn từ ca phẫu thuật đã được lên lịch trước của các khách hàng. Các ca thắt ống dẫn tinh thường được thực hiện vào thứ tư hàng tuần. Nhân viên y tế tại Bệnh viện tỉnh Florencio Díaz, gồm bác sĩ tưởng rằng Basto là một bệnh nhân thắt ống dẫn tinh khác.
Thục Linh (Theo Oddity Central)
