Ngày 5/5, một bệnh viện ở Bạc Liêu cho biết vừa nội soi lấy dị vật trong tai của bé gái 16 tháng tuổi.
Một ngày trước, bé H.L.A.T. (huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng) khó chịu do đau tai, liên tục quấy khóc. Gia đình phát hiện tai bên phải của bé có chảy máu nên lập tức đưa bé đến bệnh viện thăm khám.
Ấu trùng trong tai bé gái, gây thủng nhĩ (Ảnh: BVCC).
Bác sĩ tiến hành nội soi, phát hiện một dị vật trong tai phải của bé T. còn đang cử động gây thủng nhĩ. Ngay sau đó, bác sĩ tiền mê để bé không sợ hãi và quấy khóc và lấy ấu trùng ra khỏi tai bé.
"Đối với dị vật sống, nếu không phát hiện sớm sẽ có nguy cơ tổn thương, nhiễm trùng tai ngoài, thậm chí có thể ảnh hưởng tai giữa gây giảm, mất thính giác", bác sĩ Nguyễn Hồng Trứ cho biết.
Ấu trùng lấy ra từ tai của bé gái 16 tháng tuổi (Ảnh: BVCC).
Theo bác sĩ Trứ, đây là một trường hợp khá hy hữu khi ấu trùng chui vào tai em bé gây thủng nhĩ.
Bác sĩ cũng khuyến cáo, với những gia đình có bé nhỏ, cha mẹ nên vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, không để thức ăn ôi thiu hay rác thải gần chỗ bé chơi, bé nằm. Không để bé ngủ dưới nền, sàn nhà nếu gia đình có nuôi thú cưng để ấu trùng nhỏ không sinh sôi bám lên người bé. 
