Ngày 14/5, thông tin từ Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm Hà Giang cho biết, khoảng 12h ngày 11/5, 4 cháu nhỏ là Sùng Thị P. (6 tuổi), Sùng Thị L. (5 tuổi), Sùng Thị Ánh M. (4 tuổi), Giàng Thị M. (7 tuổi, cùng ở thôn Nà Pinh, xã Niêm Tòng, huyện Mèo Vạc), rủ nhau ra nương rẫy gần nhà chơi và hái 3 cây nấm đem về cho ông nội nấu canh ăn.
Sau ăn khoảng 1 giờ, 4 cháu nhỏ có biểu hiện buồn nôn, nôn nhiều lần, kèm theo đau bụng, đau đầu, chóng mặt.
2 trong số 6 nạn nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang (Ảnh: Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm Hà Giang).
Thấy vậy, gia đình đã đưa các cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện Mèo Vạc cấp cứu và điều trị. Các cháu sau đó được chuyển về Khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang để tiếp tục điều trị.
Theo Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm Hà Giang, 4 trường hợp khác là Sùng A T. (22 tháng tuổi), Giàng Thị L. (42 tháng tuổi), Giàng Thị X. (5 tuổi), Sùng Sính Na. (60 tuổi, người nhà của 4 nạn nhân nêu trên) cũng có ăn nấm nhưng số lượng ít hơn, được chuyển về Khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang lúc 9h30 ngày 12/5.
Hiện tại, cả 8 trường hợp trên đang được theo dõi, điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện đa khoa tỉnh, các chỉ số xét nghiệm trong giới hạn bình thường, tiên lượng tốt.
Sau khi nhận được thông tin vụ việc, Trung tâm Y tế huyện Mèo Vạc đã cử cán bộ đến truyền thông trực tiếp tại trường học và cho bà con nhân dân tại thôn về cách phòng tránh ngộ độc do ăn phải nấm độc.
