4 dưỡng chất giúp trẻ tăng chiều cao tối ưu 
Trẻ ăn thực phẩm giàu protein, carbohydrate, vitamin, khoáng chất có thể tăng trưởng và phát triển chiều cao tối ưu.
Yếu tố di truyền, vận động kết hợp nghỉ ngơi khoa học tác động đến chiều cao của trẻ. Bên cạnh đó, phụ huynh cần có chế độ dinh dưỡng cân bằng cho con từ khi còn nhỏ. Bé cần bổ sung thực phẩm chứa canxi, sắt, kẽm, magie, phốt pho, vitamin, protein, carbohydrate để tăng chiều cao.
Protein
Protein rất cần thiết cho việc xây dựng, duy trì cơ bắp, các mô trong cơ thể. Tiêu thụ protein nhiều hơn trong thời thơ ấu có liên quan chặt chẽ đến tốc độ tăng trưởng nhanh.
Thiếu protein có thể dẫn đến chậm tăng trưởng, khối lượng cơ thấp. Axit amin trong protein có vai trò tạo chất dẫn truyền thần kinh, cung cấp năng lượng, cần thiết cho trí não.
Đậu và đậu lăng giàu protein, dễ chế biến. Phụ huynh nên chọn loại đậu tự nhiên, không qua tẩm ướp, chế biến sẵn. Cá giàu omega-3 giúp xây dựng não bộ, protein thúc đẩy trẻ phát triển thể chất tối ưu.
Thịt bò chứa nhiều sắt, kẽm và protein, phù hợp với trẻ mới bắt đầu ăn dặm cũng như trẻ lớn. Đậụ nành, bông cải xanh, nấm và các loại hạt cung cấp nhiều protein hỗ trợ xây dựng cơ xương khớp, tốt cho não.
Khoáng chất
Thực phẩm giàu sắt, magie, phốt pho, iốt, mangan và florua có tác dụng tăng cường sự phát triển ở trẻ em và thanh thiếu niên. Canxi giúp xương chắc khỏe.
Thịt nạc, ngũ cốc, đậu bổ sung sắt, góp phần cân bằng hormone cho trẻ. Đậu nành, cam, các loại đậu, cá, rau xanh, thịt và sản phẩm từ sữa chứa nhiều canxi.
Vitamin
Vitamin D có vai trò quan trọng với sức khỏe xương, chiều cao. Thiếu hụt vitamin D dẫn đến yếu xương. Để hấp thu đủ vitamin này, trẻ tắm nắng khoảng 30 phút mỗi ngày vào sáng sớm hoặc cuối giờ chiều, tránh các giờ có nắng gắt khoảng 10-15h. Phụ huynh có thể cho con vui chơi, vận động ngoài trời để da tổng hợp vitamin này. Các vitamin A, B1, B2, C cần thiết cho bé.
Cha mẹ nên cho con ăn rau nhiều sắc màu. Rau lá xanh như rau bina, cải xoăn giàu vitamin K. Loại màu cam, đỏ cung cấp vitamin A. Ớt chuông dồi dào vitamin C.
Rau họ cải như bông cải xanh, bắp cải, súp lơ trắng chứa các hợp chất chống ung thư. Khoai lang là một trong những nguồn bổ sung vitamin A dồi dào nhất. Ngoài khoai lang, gan bò, cá, trứng và cà rốt cũng bổ sung vitamin A cho bé.
Carbohydrate
Carbohydrate cần thiết trong chế độ ăn uống để trẻ tăng chiều cao. Chúng cung cấp năng lượng cho cơ thể. Trẻ nên tiêu thụ carbohydrate lành mạnh từ thực phẩm như lúa mì và ngũ cốc. Bột mì tinh chế như pizza, bánh mì kẹp thịt, bánh mì trắng giàu carbohydrate có hại.
Bên cạnh carbohydrate, protein, vitamin và khoáng chất, trẻ cũng cần lượng axit béo omega-3 và omega-6 để đảm bảo sức khỏe tốt và chiều cao tối ưu.
Lê Nguyễn (Theo FirstCry Parenting)
