Sản phẩm có thiết kế cá nhân hóa theo nhu cầu khách hàng nhận được sự quan tâm của các chuyên gia tại hội nghị sản phụ khoa Việt - Pháp - Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 24.
Dạ Hương Daily Fresh nhận được sự quan tâm của khách tham dự hội nghị
Hội nghị Sản phụ khoa Việt - Pháp - Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 24 (VFAP 24) là sự kiện thường niên, được Bệnh viện Từ Dũ phối hợp với Hội Sản phụ khoa Pháp (CNGOF) tổ chức. Hội nghị là dịp gặp gỡ, trao đổi và cập nhật kiến thức của hàng nghìn y bác sĩ, chuyên gia trong và ngoài nước về lĩnh vực sản phụ khoa đến từ nhiều quốc gia và khu vực trên khắp thế giới có ngành y tế phát triển như Ý, Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Philippines.
Hội nghị thu hút sự tham dự của hơn 2.500 đại biểu đến từ các cơ sở y tế trên toàn quốc.
Đến với VFAP 24, bên cạnh việc cập nhật thêm kiến thức chuyên sâu về ngành sản phụ khoa, được học hỏi nhiều kinh nghiệm và lắng nghe chia sẻ từ các chuyên gia, Dạ Hương còn giới thiệu sản phẩm Dạ Hương Daily Fresh - dòng dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới được Trung tâm nghiên cứu Dược mỹ phẩm Hoa Linh ra mắt sau thời gian dài ấp ủ. 
Với bề dày 20 năm thấu hiểu nhu cầu của khách hàng và khả năng nắm bắt xu hướng mới trong nghiên cứu khoa học, Dạ Hương đã đưa các xu hướng của ngành hàng trong tương lai vào phiên bản dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới - Dạ Hương Daily Fresh: chứa thành phần giúp cân bằng hệ vi sinh (Prebiotic), kết hợp nhóm thảo dược thiên nhiên, tăng cường khả năng dưỡng ẩm và thiết kế sản phẩm cá nhân hóa theo nhu cầu khách hàng.
Khu vực gian hàng giới thiệu của Dạ Hương Daily Fresh nhận được sự quan tâm của khách tham dự hội nghị.
Dạ Hương Daily Fresh - Dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới đón đầu xu hướng thị trường
Ra đời cách đây hơn 20 năm từ sự lắng nghe và thấu hiểu những điều thầm kín của chị em, Dạ Hương là thương hiệu dung dịch vệ sinh phụ nữ tiên phong tại Việt Nam trong việc nghiên cứu nhu cầu phụ nữ Á Đông, giúp chăm sóc sức khỏe phụ khoa dịu nhẹ, hiệu quả.
Năm 2024, thương hiệu cho ra mắt dòng dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Dạ Hương Daily Fresh, đánh dấu bước đột phá trong nghiên cứu khi ứng dụng khoa học hệ vi sinh, kết hợp dưỡng chất lợi khuẩn Prebiotic (Bioecolia) được cung cấp bởi hãng Solabia - hãng nguyên liệu hàng đầu của Pháp và nhóm các thảo dược thiên nhiên, tăng cường nhóm thảo dược thiên nhiên có công dụng dưỡng da (cúc la mã, collagen, vitamin E, B3...) giúp không chỉ làm sạch mà còn giữ da mềm mịn.
Dạ Hương Daily Fresh mang đến 3 loại sản phẩm chuyên biệt, đáp ứng các nhu cầu khác nhau của người tiêu dùng.
Dạ Hương Daily Fresh Dịu Nhẹ hỗ trợ tăng cường hiệu quả giảm viêm, làm dịu da, chăm sóc nhẹ dịu hàng ngày, phù hợp với người có làn da dễ kích ứng, đặc biệt là phụ nữ trong quá trình mang thai, phụ nữ sau sinh.
Dạ Hương Daily Fresh Total Care giúp chăm sóc toàn diện, hỗ trợ khử mùi, hỗ trợ ngừa viêm ngứa, nấm ngứa.
Dạ Hương Daily Fresh Moisture được tăng cường thành phần dưỡng ẩm, phù hợp với người có da vùng kín bị khô, thô ráp.
Dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Dạ Hương Daily Fresh được MC Khánh Vy tin chọn.
"Bằng việc ra mắt dòng sản phẩm mới Dạ Hương Daily Fresh với những thành phần mới đột phá, thương hiệu một lần nữa khẳng định vị thế tiên phong trong việc nắm bắt xu hướng thị trường, nhu cầu của khách hàng cũng như thế mạnh nghiên cứu, phát triển sản phẩm dung dịch vệ sinh phụ nữ tại Việt Nam. Từ đó mang đến những sản phẩm chất lượng, đáp ứng và cá nhân hóa  theo nhu cầu của người tiêu dùng", bà Nguyễn Thị Thùy Dung, Giám đốc ngành hàng Dược mỹ phẩm và Làm đẹp, Công ty Dược phẩm Hoa Linh cho biết.
Sản phẩm Dạ Hương Daily Fresh hiện đã có tại siêu thị, tạp hóa và nhà thuốc trên toàn quốc và các gian hàng trên website của Dược phẩm Hoa Linh. Thông tin chi tiết về sản phẩm xem tại: https://dahuong.vn/.
Chịu trách nhiệm phân phối sản phẩm ra thị trường:
Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh
Hotline: 1900 571 255
Địa chỉ: B19D6 khu đô thị mới Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội
