Ngày 22/3, ông Nguyễn Thanh Hà, Chánh văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa, xác nhận UBND tỉnh này đã có văn bản gửi UBND TPHCM, Sở Tư pháp, Sở Khoa học và Công nghệ TPHCM đề nghị hỗ trợ xét nghiệm mẫu nước phục vụ công tác điều tra.
Mẫu nước trên được lấy từ quán cơm gà Trâm Anh (đường Bà Triệu, thành phố Nha Trang), nơi xảy ra vụ ngộ độc tập thể hơn 360 người.
Quán cơm gà Trâm Anh bị đóng cửa để phục vụ công tác điều tra (Ảnh: Phú Khánh).
Theo công văn, để tạo điều kiện cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Nha Trang thu thập tài liệu, điều tra giải quyết vụ việc, UBND tỉnh Khánh Hòa đề nghị UBND TPHCM và 2 Sở thuộc thành phố chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ phân tích thí nghiệm TPHCM thực hiện xét nghiệm mẫu nước theo quyết định trưng cầu giám định của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Nha Trang.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 13/3, nhiều người nhập viện ở các bệnh viện tại thành phố Nha Trang với các biểu hiện nôn, sốt, đau bụng.
Người bệnh cho biết, các triệu chứng trên xuất hiện sau khi ăn tại quán cơm gà Trâm Anh.
Thống kê của Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, từ ngày 13 đến ngày 18/3, cơ quan chức năng ghi nhận 369 người bị ngộ độc, trong đó 253 ca phải nhập viện, số ca bệnh còn lại điều trị ngoại trú.
Theo thống kê có 369 người ngộ độc liên quan đến quán cơm gà Trâm Anh (Ảnh: Phú Khánh).
Kết quả kiểm nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang (Bộ Y tế) cho thấy các món gà xé, sốt trứng, dưa chua trong bữa ăn trưa, chiều 11/3 tại quán cơm gà Trâm Anh có 3 vi khuẩn Salmonella spp, Bacillus cereus, Staphylococcus aureus.
Mẫu nước máy tại vòi khu vực chế biến ở quán cơm gà Trâm Anh có các vi khuẩn Escherichia coli và Coliform; mẫu nước giếng lấy tại thùng chứa nước giếng rửa dụng cụ có vi khuẩn Escherichia coli, Coliform và Pseudomonas aeruginosa.
