Tại giải chạy siêu địa hình Vietnam Ultra Marathon được tổ chức tại Mai Châu, Hòa Bình vừa qua, cái tên Trần Tố Anh gây nhiều ấn tượng.
Bén duyên với marathon từ khi về hưu, nữ bác sĩ sinh năm 1967 này đã xuất sắc nằm trong top 5 nhóm tuổi U60 và cũng là người cao tuổi nhất nhóm U60 chinh phục cự ly trail 70km (quãng đường thực tế dài hơn 73km).
Hành trình ngàn vạn dặm đường luôn bắt đầu từ một bước chân, với bác sĩ Tố Anh cũng vậy.
Từ cự ly "nhập môn" 6km, đến 21km, 42km và giờ đây, chân chạy "già gân" đã chinh phục 70km. Những con số mà chỉ cách đây vài năm, chị còn nghĩ rằng "chỉ người giời mới làm được".
Nữ bác sĩ U60 chạy 70km: 20 tiếng đánh cược từng nhịp chân giữa rừng sâu (Video: Trần Vi).
