Hàn Quốc bắt đầu tước giấy phép của 7.000 bác sĩ đình công 
Từ hôm nay, chính phủ Hàn Quốc gửi thông báo đến các bác sĩ thực tập vi phạm, được cho là động thái đầu tiên trong quá trình tước giấy phép hành nghề.
Tuyên bố được Lee Han-kyung, quan chức quản lý thảm họa của Bộ Nội vụ, đưa ra sáng 5/3, khi cuộc đình công bước sang ngày thứ 15.
"Kể từ hôm qua, chính phủ đã kiểm tra các bệnh viện để xác nhận hành vi vi phạm của các bác sĩ và thực tập sinh, dự kiến sẽ có hành động pháp lý đối với họ theo Đạo luật Dịch vụ Y tế", Lee nói.
Ông cảnh báo các bác sĩ có thái độ thách thức sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Chính phủ có ý định xử lý họ thật nghiêm khắc theo luật pháp và các nguyên tắc sẵn có.
Hôm nay, chính phủ bắt đầu gửi thông báo tới các bác sĩ thực tập vi phạm, như một bước hành chính để đình chỉ giấy phép của họ. Theo Luật tố tụng hành chính, khi các cơ quan áp dụng biện pháp hạn chế quyền và lợi ích của các cá nhân, họ phải thông báo trước cho những người liên quan về căn cứ của quyết định và lắng nghe phản hồi.
Nếu tiếp tục đình công hoặc biểu tình, bên cạnh đình chỉ giấy phép, các bác sĩ có thể phải chịu trách nhiệm hình sự. Theo Điều 8 Đạo luật Dịch vụ Y tế sửa đổi, bác sĩ có thể bị phạt tù hoặc thu hồi vĩnh viễn giấy phép. Phạt hình sự là một trong những căn cứ để quyết định bác sĩ không được hành nghề. Những người bị kết án treo cũng phải tuân thủ quy định này.
Nếu muốn lấy lại giấy phép, các bác sĩ phải hoàn thành ít nhất 40 giờ học về nhiều chủ đề. Ngoài ra, họ cần thể hiện sự hối hận và trải qua quá trình xem xét, cân nhắc của Bộ Y tế. Từ năm 2014 đến tháng 6 năm ngoái, 526 bác sĩ ở Hàn Quốc bị thu hồi giấy phép đã nộp đơn xin cấp mới, song chỉ 209 bác sĩ được trở lại làm việc.
Kể từ 20/2, khoảng 9.000 bác sĩ thực tập đã nghỉ việc để phản đối kế hoạch tăng thêm 2.000 chỉ tiêu tuyển sinh vào trường y. Chính phủ cho các bác sĩ phản đối mốc thời gian đến ngày 29/2 để trở lại làm việc và được miễn trừ truy cứu pháp lý. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ không đồng thuận với điều này. Giới chức đang thực hiện các bước mạnh mẽ, gồm đình chỉ giấy phép y tế.
Hành động tập thể của các bác sĩ thực tập, những người đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ phẫu thuật và cấp cứu tại các bệnh viện đa khoa lớn, khiến nhiều thủ tục y tế bị trì hoãn và hủy bỏ trên toàn quốc.
Nhiều bệnh viện đa khoa lớn sẽ phải hủy bỏ các ca phẫu thuật tự chọn. Chẳng hạn, Bệnh viện Severance đã giảm 50% hoạt động. Trung tâm Y tế Asan và Bệnh viện St. Mary Seoul hủy khoảng 30% ca phẫu thuật.
Thục Linh (Theo Yonhap)
