Y tế thông minh: Nhiều lợi ích
Những năm gần đây quá trình chuyển đổi số ngành Y tế đã được đẩy mạnh thực hiện. Nhiều bệnh viện đã áp dụng y tế thông minh trong quản trị như đặt lịch khám qua điện thoại, lấy số tự động, triển khai thanh toán không dùng tiền mặt... giúp giảm thời gian chờ đợi cho người bệnh.
Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 đã xác định y tế là một trong 8 lĩnh vực cần ưu tiên. Trong đó, phát triển nền tảng số là giải pháp đột phá để thúc đẩy chuyển đổi số nhanh hơn, giảm chi phí, tăng hiệu quả.
Những thay đổi mạnh mẽ của ngành y tế với bệnh án điện tử, khám, chữa bệnh từ xa, bác sĩ số đã mang lại nhiều lợi ích cho người dân. Bên cạnh đó, trí tuệ nhân tạo cũng là công cụ đắc lực hỗ trợ các bác sĩ trong chẩn đoán, lựa chọn phác đồ điều trị cho từng bệnh nhân.
Từ ngày 9-12/5, triển lãm quốc tế chuyên ngành y dược Việt Nam lần thứ 31 diễn ra tại Hà Nội, trong đó tập trung vào công nghệ thông minh và chuyển đổi số ngành y - dược, AI & DATA trong y tế thông minh và y tế số, hệ sinh thái thiết bị mạng, y tế từ xa, quản lý bệnh án, bệnh viện…
GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế (Ảnh: BTC).
Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm diễn ra sáng 9/5, GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết, triển lãm là nơi các doanh nghiệp giới thiệu những thành tựu, những kỹ thuật hiện đại và các sản phẩm tiên tiến nhất. Đồng thời nó cũng mở ra cơ hội hợp tác kinh doanh đảm bảo tính công khai, minh bạch của thị trường dược phẩm, trang thiết bị y tế, dịch vụ khám chữa bệnh...
Một trong những điểm mới của triển lãm năm nay là mở rộng thêm lĩnh vực về công nghệ y tế - y dược thông minh, giới thiệu các ứng dụng khoa học công nghệ mới trong lĩnh vực Y tế.
Thứ trưởng cũng kỳ vọng triển lãm sẽ góp phần vào việc phát triển mạnh hơn nữa thị trường dược phẩm, trang thiết bị y tế, mang lại quyền lợi thiết thực cho người tiêu dùng Việt Nam. 
Việt Nam sẽ ứng dụng tổng thể và toàn diện công nghệ thông tin, nhằm tiến tới xây dựng một nền y tế thông minh. Khi đó, mọi người dân có thể tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế hoặc truy xuất, theo dõi thông tin sức khỏe bản thân ở mọi nơi một cách dễ dàng, thuận tiện, minh bạch, chất lượng và bảo mật.
Theo Thứ trưởng Thuấn, chuyển đổi số trong y tế là xu hướng tất yếu trong thời đại mới (Ảnh: BTC).
Công nghệ thông minh và chuyển đổi số ngành Y Dược
Trong khuôn khổ Triển lãm Quốc tế chuyên ngành Y Dược Việt Nam lần thứ 31, hôm nay (9/5), Trung tâm Thông tin Y tế Quốc gia (Bộ Y tế), Viện Sáng tạo và Chuyển đổi số phối hợp với các đơn vị lần đầu tiên tổ chức Diễn đàn Quốc tế về Y Dược thông minh Việt Nam (Vietnam Smart Health) với chủ đề "Tương lai của y tế và chăm sóc sức khỏe: Công nghệ thông minh và chuyển đổi số ngành Y Dược".
Theo ông Nguyễn Trường Nam, Phó Giám đốc Trung tâm thông tin y tế quốc gia (Bộ Y tế), những năm gần đây quá trình chuyển đổi số ngành Y tế đã được đẩy mạnh thực hiện.
Ông Nguyễn Trường Nam phát biểu tại sự kiện (Ảnh: BTC).
Nhiều bệnh viện đã áp dụng y tế thông minh trong quản trị giúp giảm thời gian chờ đợi, giảm lưu trữ giấy tờ, tiết kiệm chi phí cho nhân lực. Đồng thời, người bệnh cũng giảm chi phí điều trị do kết quả chụp chiếu, xét nghiệm được liên thông giữa các cơ sở y tế, từ đó giảm các chỉ định chụp chiếu xét nghiệm lại khi bệnh nhân chuyển viện.
Không chỉ trong lĩnh vực hành chính, quản trị, trong khám chữa bệnh, trí tuệ nhân tạo cũng được ứng dụng, làm tăng chất lượng chẩn đoán, điều trị bệnh.
Cùng quan điểm này, PGS.TS Doãn Ngọc Hải, Chủ tịch hội đồng Trường Đại học Y tế công cộng (Bộ Y tế) khẳng định, y tế thông minh đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện chất lượng dịch vụ y tế, giúp giảm thiểu sai sót trong chẩn đoán, tăng cường theo dõi bệnh từ xa và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho quản lý bệnh viện, cơ sở khám, chữa bệnh.
Theo ông Nam, việc thực hiện chuyển đổi số y tế vẫn còn không ít tồn tại. Hiện nay, người dân vẫn chưa được chăm sóc sức khỏe y tế toàn diện, chưa được tầm soát, thăm khám thường xuyên. Các cơ sở y tế cũng chưa chủ động, tương tác cung cấp dịch vụ đến người dân.
Nguồn lực ngành y tế chưa được quản lý đầy đủ, nguồn nhân lực chuyển đổi số y tế chưa được quan tâm đúng mức để nâng cao trình độ, nhất là ở tuyến dưới… Lộ trình chuyển đổi số ngành y tế đang được thực hiện nhưng tiến triển còn chậm do cả nguyên nhân khách quan và chủ quan.
Để triển khai hiệu quả chuyển đổi số y tế, ông Nguyễn Trường Nam nhấn mạnh đến 4 nhóm giải pháp về thông tin, kết nối, hoạch định các dịch vụ y tế và giải pháp tài chính. Trong đó, cần giải quyết những vấn đề cụ thể như: Xây dựng và liên thông dữ liệu, sử dụng nền tảng công nghệ hỗ trợ kết nối, hồ sơ sức khỏe, khám bệnh từ xa, xây dựng định mức đầu vào ngành y tế, tính toán chi phí đầu ra…
Tại diễn đàn, các diễn giả trao đổi về những tiến bộ trong công nghệ y tế thông minh, các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt đang được triển khai tại Việt Nam; kiến trúc và mô hình triển khai hạ tầng, dịch vụ dữ liệu y tế, hệ thống điều hành y tế thông minh, mô hình bệnh án điện tử tại các cơ sở khám, chữa bệnh.
Trong khuôn khổ sự kiện, chiều 9/5 diễn ra hội thảo chuyên đề: Trí tuệ nhân tạo (AI) và dữ liệu (Data) trong y tế thông minh và y tế số, sáng 10/5 diễn ra chuyên đề Hệ sinh thái thiết bị mạng, Y tế từ xa, quản lý bệnh án, bệnh viện.
