Ngày 26/4, đại diện Bệnh viện Thống Nhất (TPHCM) cho biết, thời gian qua nơi này đã tiếp nhận điều trị những trường hợp chấn thương rất nặng sau tai nạn giao thông, có tuổi đời còn rất trẻ.
5 tuần điều trị "thần kỳ" nam shipper bị ô tô cán qua người
Trường hợp thứ nhất là một nam bệnh nhân 36 tuổi tên B. (ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM), hành nghề chạy xe công nghệ 2 bánh. Khai thác bệnh sử, đêm 23/3 khi đang dừng xe chờ qua đường, bệnh nhân bị một xe ô tô lao từ phía sau đến cán qua người. Ngay sau đó, người dân trên đường đã gọi xe đưa bệnh nhân đi cấp cứu.
Sau khi bị ô tô cán qua người, nam shipper nhập viện trong tình trạng nguy kịch (Ảnh: Hoàng Lê).
Khi vào khoa Phẫu thuật - Gây mê hồi sức, bệnh nhân hôn mê, phải bóp bóng nội khí quản, choáng đa chấn thương, huyết áp thấp, chảy máu ổ bụng rất nhiều.
Bệnh nhân được hội chẩn với nhiều khoa như Ngoại Tiêu hóa, Ngoại Tim mạch - Lồng ngực, Ngoại Gan mật tụy… Các bác sĩ chẩn đoán người đàn ông vỡ gan độ 3, vỡ lách giai đoạn 5, dập phổi, gãy nhiều xương…
Sau khi hội chẩn, bệnh nhân được điều trị bằng phương pháp tắc mạch cầm máu. Tuy nhiên, tình trạng dập phổi của người đàn ông rất nặng, gây xuất huyết trong phổi, các phế nang tổn thương nặng nề, việc thở máy không hiệu quả. Cuối cùng, ekip điều trị tính đến việc dùng kỹ thuật hiện đại nhất là chạy ECMO (oxy hóa màng ngoài cơ thể).
Thạc sĩ, bác sĩ Hoàng Tuấn, Phó trưởng khoa Phẫu thuật - Gây mê hồi sức chia sẻ, bệnh nhân là shipper, không có bảo hiểm y tế, nếu điều trị bằng ECMO, viện phí có thể lên đến tiền tỷ. Nhưng bệnh nhân còn trẻ và đang trong giai đoạn nguy kịch.
Anh B. trải qua nhiều tuần điều trị tích cực, với 7 ngày chạy ECMO (Ảnh: Hoàng Lê).
Trước tình thế trên, ekip điều trị xin ý kiến Ban giám đốc và được chấp nhận chủ trương cứu bệnh nhân bằng mọi giá. Song song đó, phòng Công tác xã hội cũng phối hợp vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ kinh phí.
Người đàn ông được chạy ECMO 7 ngày để thay thế cho chức năng phổi, đồng thời dùng kháng sinh, chăm sóc tích cực. Thêm khoảng 1 tuần thở máy, phổi bệnh nhân hồi phục hoàn toàn và được cai máy thở.
Nam shipper tiếp tục được điều trị bằng vật lý trị liệu, hỗ trợ hô hấp, xử lý viêm phổi. Đến nay, bệnh nhân đã tỉnh táo, sinh hoạt bình thường, có chỉ định xuất viện. Đây cũng là trường hợp được sự hỗ trợ chi phí lớn nhất trước giờ tại Bệnh viện Thống Nhất, khi viện phí của bệnh nhân lên đến 1,5 tỷ đồng.
Chăm sóc chồng bên giường bệnh, chị H. tâm sự, trong quá trình anh B. nằm viện, có thời điểm bệnh nhân tổn thương phổi rất nặng, chỉ còn vài phần trăm hy vọng sống.
Vì hoàn cảnh khó khăn lại đang nuôi 2 con nhỏ, người vợ chỉ có thể gom góp đóng được 38 triệu đồng viện phí. Nhờ sự cứu chữa tận tình, hết lòng của các y bác sĩ, chồng chị H. sống sót thần kỳ.
Bệnh nhân cảm ơn bác sĩ và cộng đồng đã cứu mạng mình bằng những dòng chữ nguệch ngoạc trên giường bệnh (Ảnh: Hoàng Lê).
Bác sĩ chuyên khoa 2 Ngô Thế Hoàng, Trưởng khoa Nội Hô hấp nhận định, thành công của ca bệnh này đến từ sự phối hợp nhịp nhàng của nhiều khoa phòng, cùng sự hỗ trợ tích cực về tài chính của cộng đồng với bệnh nhân.
Vừa cứu mạng sống, vừa giữ được da
Trường hợp thứ hai là một nữ bệnh nhân tên M.A. (18 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM), học lớp 11. Trong lúc đến trường cùng bạn, bệnh nhân bị một chiếc xe tải 15 tấn tông phải. Thời điểm vào viện cấp cứu, bệnh nhân tụt huyết áp, tri giác lơ mơ, suy hô hấp, choáng mất máu nhiều, chảy máu trong màng phổi.
Bác sĩ Nguyễn Duy Tân, Trưởng khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực chia sẻ, trước tình trạng trên, ekip cấp cứu đã kích hoạt ngay quy trình báo động đỏ. Qua thăm khám, bệnh nhân được xác định dập phổi, máu tràn trong lồng ngực đến 1.000ml. Bệnh nhân còn có chấn thương bụng gây vỡ nhiều tạng như gan, lách, chấn thương vỡ khung chậu.
Nữ sinh được bác sĩ kiểm tra sức khỏe trên giường bệnh (Ảnh: Hoàng Lê).
Đáng chú ý, da vùng lưng đến mông của bệnh nhân lỏng lẻo và trầy xước sâu rất nhiều, dấu hiệu để bác sĩ dự đoán về việc nữ sinh sau khi xảy ra tai nạn đã bị xe tải kéo lê trên đường.
Nữ bệnh nhân được tiến hành hàng loạt các biện pháp như hút máu trong ổ bụng, bồi hoàn máu, bù dịch, xử trí hồi sức, dùng thuốc vận mạch, thở máy, bảo tồn gan lách, dẫn lưu màng phổi... Sau gần 1 tháng điều trị, bệnh nhân hồi phục ngoạn mục, có thể tự đi đứng, sinh hoạt và đi học lại.
Bác sĩ Nguyễn Đỗ Nhân, khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực cho biết thêm, ngoài việc cứu được mạng bệnh nhân, ekip điều trị cũng rất vui mừng khi giải quyết thành công tình trạng lóc da ngầm nặng cho nữ sinh mà không cần phải ghép da. Điều này giống như một "món quà", vì giúp cơ thể bệnh nhân giữ được tính thẩm mỹ.
Ngoài cứu mạng, các bác sĩ cũng giúp tình trạng lóc da ngầm của bệnh nhân phục hồi tốt (Ảnh: Hoàng Lê).
Thống kê ở Bệnh viện Thống Nhất cho thấy, trong những tháng gần đây, tình trạng tai nạn giao thông liên quan sử dụng rượu bia có giảm. Thay vào đó, các ca tai nạn vào viện chủ yếu do sinh hoạt, lưu thông, va chạm với phương tiện cơ giới lớn gây đa chấn thương.
Các bác sĩ khuyến cáo, trong dịp lễ 30/4-1/5, lưu lượng xe di chuyển trên đường có thể gia tăng. Do đó, người dân cần chú ý khi tham gia giao thông. Nếu xảy ra tai nạn va chạm mạnh, bệnh nhân cần được đưa đến bệnh viện nhanh chóng để xử trí kịp thời trong "giờ vàng", giúp tăng cơ hội sống.
