Hôm nay, Phạm Anh Thư, cô gái 21 tuổi, sống tại Bắc Kạn được ghép phổi vào ngày 30 Tết đã được xuất viện.
Sau một tháng 20 ngày được chăm sóc hậu phẫu tại Trung tâm Ghép phổi, Bệnh viện Phổi Trung ương, Thư đã hoàn toàn khỏe mạnh và được xuất viện.
Xúc động trong khoảnh khắc đặc biệt, Anh Thư chia sẻ: "Cháu rất vui mừng khi hôm nay được ra viện, sau khi trải qua cuộc đại phẫu thuật vào đêm 30 Tết vừa qua.
Bệnh viện Phổi Trung ương tổ chức lễ chúc mừng cho nữ bệnh nhân ghép phổi được xuất viện (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Hiện tại, cháu rất khỏe mạnh, hạnh phúc khi được sống với lá phổi mới và tràn đầy năng lượng trong từng nhịp thở. Rồi cháu sẽ tiếp tục được đi học như bao bạn bè khác".
Trong tâm sự của mình, Anh Thư bày tỏ lòng biết ơn với toàn thể các y bác sĩ đã luôn tận tâm, chăm sóc cho cô từ công tác điều trị phục hồi sức khỏe đến công tác vệ sinh ăn uống và yêu thương cô như chính con em ruột của mình.
"Con cảm ơn gia đình đã luôn bên con trong suốt thời gian ốm đau vừa qua. Cháu rất biết ơn và sẽ cố gắng sống một cuộc sống thật tốt để xứng đáng với bao nỗ lực của các bác sĩ và của người đã hiến tặng lá phổi cho cháu", Thư nói.
Anh Thư xúc động chia sẻ về hành trình chữa bệnh của mình (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
TS.BS Đinh Văn Lượng, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương chia sẻ rằng, hành trình ghép phổi để cứu sống cô gái này đã mang đến cho những người thầy thuốc vô vàn cảm xúc.
"Ngay khi nhận được thông tin có người hiến tạng, Bệnh viện Phổi Trung ương đã huy động gần một trăm nhân lực trực tiếp tham gia đồng thời có sự phối hợp và hỗ trợ từ Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia, Bệnh viện 108, GS Lê Ngọc Thành, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội), Bệnh viện E, Bệnh viện Hữu nghị, Bệnh viện Tim Hà Nội...
Sau khi hội chẩn với GS Jasleen, Giám đốc Trung tâm ghép phổi UCSF (là Trung tâm y học uy tín lớn nhất miền Tây, Mỹ), bệnh viện đã quyết định khởi động ca ghép phổi này", BS Lượng nhớ lại.
Theo ông, đây là kỹ thuật khó nhất trong các kỹ thuật ghép tạng. Bên cạnh đó, quá trình chăm sóc hậu phẫu cũng là yếu tố quyết định sự sống của người bệnh.
Ca ghép phổi cho bệnh nhân kéo dài 12 giờ (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Ca phẫu thuật mở ra cơ hội cứu được hàng nghìn người bệnh mà chỉ thay phổi mới cứu chữa được. Từ đây, các quy trình kỹ thuật chẩn đoán, điều trị nội khoa và phẫu thuật phổi ở nước ta sẽ đúng theo tiêu chuẩn của các nước phát triển.
Trước khi được ghép phổi, Anh Thư  là sinh viên của một trường đại học và phải bỏ giữa chừng vì không may mắc bệnh phổi giai đoạn cuối.
Đây là bệnh lý u cơ trơn bạch huyết ở phổi (LAM) hay còn gọi là bệnh phổi đục lỗ, là một bệnh hiếm gặp và thường xảy ra ở phụ nữ trẻ.
Bệnh lý này tạo các kén khí trong phổi, lan tỏa và làm mất chức năng phổi. Do đó, bệnh nhân phải thở oxy dài hạn tại nhà, luôn cần người hỗ trợ cho các hoạt động sinh hoạt hằng ngày. Tình trạng người bệnh rất nặng, khả năng tử vong trong vòng vài tháng tới nếu không được ghép phổi.
Bệnh nhân đã được quản lý, theo dõi tại Bệnh viện Phổi Trung ương từ năm 2020 và chờ ghép phổi từ vài tháng nay vì 2 lá phổi tổn thương nghiêm trọng, tình trạng suy hô hấp nặng, tiên lượng tử vong cao.
13h ngày 8/2 (29 Tết), sau khi nhận được thông tin có phổi hiến từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Bệnh viện Phổi trung ương đã kích hoạt khẩn cấp chương trình ghép phổi và tổ chức hội chẩn lựa chọn người bệnh được nhận tạng ngay trong đêm.
