8 thực phẩm giàu DHA 
Trẻ em, phụ nữ mang thai và cho con bú có thể bổ sung DHA nhờ ăn tôm, mực, cá hồi, cá cơm, cá chẽm khoảng 2-3 lần mỗi tuần.
DHA (axit docosahexaenoic) là một loại axit béo không no thuộc nhóm omega-3, có tác dụng kháng viêm, hỗ trợ chức năng não bộ và thị giác. Đây là dưỡng chất thiết yếu nhưng cơ thể dễ thiếu hụt vì không tự tổng hợp được.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Duy Tùng, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome, cho biết bổ sung DHA thông qua chế độ dinh dưỡng hàng ngày là cần thiết đối với tất cả mọi người, nhất là trẻ em, phụ nữ mang thai và cho con bú.
Tôm giàu DHA tốt cho thai phụ và trẻ nhỏ. Trung bình 100 g tôm có thể cung cấp khoảng 0,252 g DHA. Ngoài DHA, hàm lượng EPA và DPA trong tôm cũng tương đối cao, có khả năng tăng cường sức đề kháng, chức năng thị giác và não bộ.
Mực chứa khoảng 0,38 g DHA trong 100 g. Bổ sung các món ăn chế biến từ mực vào thực đơn dinh dưỡng giúp cải thiện thể trạng của thai phụ, giảm tỷ lệ sinh non, kích thích sự phát triển não bộ, thị giác ở trẻ nhỏ.
Vẹm xanh chứa khoảng 0,506 g DHA trong 100 g. Thực phẩm này còn có hàm lượng choline cao, khoảng 65 mg trong 100 g. Bổ sung kết hợp DHA và choline hỗ trợ phát triển hệ thần kinh ở thai nhi tốt hơn so với hấp thụ riêng lẻ một trong hai dưỡng chất.
100 g cá hồi sống và nấu chín có hàm lượng DHA lần lượt là 1,457 g và 1,104 g. Ngoài ra, các loại cá hồi đóng hộp hay hun khói cũng giàu dưỡng chất này, với hàm lượng khoảng 0,437g - 1,031 g trong 100 g.
Cá cơm sau khi nấu chín có thể cung cấp khoảng 1,292 g DHA trong 100 g. Thực phẩm này cũng có hàm lượng cao vitamin B12, khoảng 0,88 mcg trong 100 g (tương đương 37% nhu cầu hàng ngày). Sự kết hợp của DHA và vitamin B12 là cần thiết cho sự phát triển khỏe mạnh của thai nhi và nhau thai.
Cá chẽm thường chứa khoảng 0,556 g DHA trong 100 g khi được nấu chín. Thai phụ và trẻ em bổ sung loại cá này vào thực đơn dinh dưỡng giúp tăng cường DHA, có thể kháng viêm, điều hòa cholesterol, hỗ trợ ngăn ngừa các bệnh lý nguy hiểm như bệnh tim mạch, ung thư.
Cá trích khi nấu chín, có khoảng 1,105 g DHA trong 100 g. Cách chế biến có thể ảnh hưởng đến hàm lượng DHA chứa trong cá trích. Ví dụ 100 g cá trích muối hun khói chứa 1,179 g DHA, cá trích ngâm giấm có khoảng 0,546 g.
100 g cá chim trắng vây vàng chứa khoảng 0,504 g DHA. Loại cá này có hàm lượng cao dưỡng chất khác như vitamin D, B12 và folate. Ba dưỡng chất kết hợp với DHA giúp tăng cường sức khỏe thai kỳ, phòng tránh tình trạng sinh non và hỗ trợ kích thích sự phát triển toàn diện cho trẻ về sau.
Trẻ em, phụ nữ mang thai và cho con bú có thể bổ sung thêm DHA từ một số loại thực phẩm chức năng theo chỉ định từ bác sĩ. Mỗi người nên đi khám dinh dưỡng để được xét nghiệm vi chất trong cơ thể bằng máy sắc ký lỏng hiệu năng cao UPLC, xác định vi chất nào thiếu hay thừa. Bác sĩ tư vấn chế độ dinh dưỡng và liều lượng bổ sung DHA phù hợp.
Trường Giang
