Ngày 14/4, thông tin từ Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, mới đây tiếp nhận ca tai nạn chấn thương vùng kín hi hữu, chú rể phải nhập viện ngay trong ngày cưới.
Bệnh nhân được người nhà đưa đến Trung tâm Nam học trong tình trạng chấn thương tinh hoàn, tụ máu sưng nề rất lớn.
Bệnh nhân được theo dõi 5 ngày sau ca phẫu thuật (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
Qua khai thác thông tin, bệnh nhân gặp tai nạn ngay trong ngày cưới của mình. Theo đó, khi đang vui chơi và nhảy cùng bạn bè, chú rể có trèo lên ghế, bất cẩn  bị ngã đập vùng hạ bộ vào thành ghế. Sau cú ngã, vùng bìu và dương vật chú rể bầm tím, sưng nề kèm đau nhiều nên được người nhà đưa tới cấp cứu.
Tại Trung tâm Nam học, bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu, lấy ra khoảng 300gram máu cục từ bìu.
Bác sĩ cũng xác định bệnh nhân bị tổn thương đứt cơ hành hang và vỡ vật hang. Các bác sĩ đã tiến hành làm sạch, khâu cầm máu kỹ các vùng bị tổn thương.
Sau 5 ngày điều trị tại Trung tâm Nam học, tình trạng bệnh nhân ổn định, vừa được xuất viện.
