U não lành tính có cần mổ không? 
Tôi vừa khám tổng quát, chụp MRI phát hiện u não lành tính, kích thước 1,5 cm. U não lành tính điều trị như thế nào, có cần mổ không? (Ngọc Phúc, TP HCM)
Trả lời:
Khối u não có thể lành tính hoặc ác tính. Trường hợp của bạn là u lành nhưng vẫn có nguy cơ gây nguy hiểm nếu phát triển lớn, chèn ép cấu trúc não và dẫn đến các biến chứng như yếu liệt tay chân, nhìn mờ, nhìn đôi, đau đầu, nôn ói, hôn mê.
Nếu khối u não lành tính còn nhỏ, chưa có triệu chứng, hiện tại không nguy hiểm thì không phải phẫu thuật. Bác sĩ chỉ định theo dõi khối u định kỳ để đảm bảo u không phát triển hoặc gây ra vấn đề nguy hiểm. Quá trình này có thể kéo dài trong nhiều năm, nếu khối u vẫn ổn định về kích thước và bệnh nhân không xuất hiện các triệu chứng mới hoặc trầm trọng hơn.
Thông thường, u não lành tính khoảng 3 cm trở lên, gây áp lực lên các vùng quan trọng của não thì cần phải mổ. Các khối u lớn ở vùng não kiểm soát chức năng vận động, lời nói hoặc thị giác thì càng nên cân nhắc phẫu thuật cắt bỏ.
Khi mổ u não, bác sĩ phải thao tác đi qua các cấu trúc trong não, có thể làm tổn thương và để lại di chứng. Các kỹ thuật hiện đại như hệ thống robot mổ não, định vị thần kinh neuro navigation ứng dụng trí tuệ nhân tạo thế hệ mới, kính vi phẫu có chức năng chụp huỳnh quang 3D giúp bác sĩ thấy rõ các cấu trúc bên trong não, có thể giảm rủi ro.
Robot cho phép bác sĩ mổ mô phỏng trên phần mềm chuyên dụng trước khi mổ chính thức, chủ động chọn đường tiếp cận loại bỏ khối u an toàn, không làm tổn thương các cấu trúc lành và bó dẫn truyền thần kinh trong não.
Nếu một khối u lành tính nằm ở một phần não không thể tiếp cận được bằng phẫu thuật, bác sĩ có thể điều trị bằng bức xạ tập trung như gamma knife hoặc cyberknife. Hoặc nếu cắt bỏ toàn bộ khối u có thể gây nguy hiểm, bác sĩ có thể cắt bỏ một phần và xử lý phần còn lại (phần có thể dính vào các vùng quan trọng của não) bằng bức xạ.
U não lành tính vẫn có thể tái phát sau điều trị. Người bệnh cần tái khám định kỳ theo chỉ định của bác sĩ.
Trường hợp của bạn nên đi khám ở bệnh viện có chuyên khoa Thần kinh để được bác sĩ trực tiếp khám, đánh giá tình trạng của khối u, từ đó có chỉ định điều trị phù hợp.
ThS.BS.CKII Chu Tấn SĩTrưởng Khoa Phẫu thuật Thần kinh, Trung tâm Khoa học Thần kinh
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
