Cứu chân thiếu niên bị hàng xóm đâm thủng 
TP HCM
Thiếu niên 15 tuổi ngất xỉu, mất nhiều máu do đứt mạch máu vùng đùi, được bác sĩ khâu nối, cắt lọc vết thương.
Ngày 5/3, BS.CK2 Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết bệnh nhi ngụ huyện Bình Chánh, cấp cứu trong tình trạng sốc, huyết áp khó đo. Vết thương ở đùi được tuyến trước băng ép, thấm máu đỏ tươi ra ngoài, phun thành tia khi mở băng.
Các bác sĩ cho thở oxy, xử trí chống sốc, truyền máu, mổ và khâu nối tĩnh mạch đùi bị đứt. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được cho dùng thuốc chống đông. Sau gần hai tuần điều trị, tình trạng em cải thiện dần, tưới máu chân tái tốt, cử động khá.
Thiếu niên cho biết bị người hàng xóm cùng dãy trọ đâm vào đùi trái bằng kéo do mâu thuẫn cá nhân, người nhà không trực tiếp chứng kiến. Một hàng xóm phát hiện, gọi bố mẹ ra, thấy em đã ngất xỉu, máu chảy nhiều ở đùi nên đưa vào viện cấp cứu.
Lê Phương
