Sáng 25/3, Sở Y tế Đắk Lắk tổ chức lễ công bố, trao quyết định bổ nhiệm chức danh giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.
Theo quyết định, ông Nguyễn Đăng Giáp, Phó Giám đốc được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm, kể từ ngày 25/3.
Lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Đăng Giáp (thứ 2 từ trái sang) làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên (Ảnh: Uy Nguyễn).
Trước đó, vào tháng 10/2023, ông Nguyễn Đại Phong, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên nghỉ hưu, ông Nguyễn Đăng Giáp là Phó Giám đốc được giao phụ trách bệnh viện.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Đăng Giáp bày tỏ niềm vinh dự khi được tin tưởng giao nhiệm vụ mới và sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, nỗ lực, phấn đấu cùng tập thể y, bác sĩ, nhân viên bệnh viện khắc phục khó khăn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Ông Nguyễn Đăng Giáp phát biểu nhận nhiệm vụ mới (Ảnh: Uy Nguyễn).
Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên (phường Tự An, thành phố Buôn Ma Thuột) được khởi công xây dựng từ năm 2010 với tổng vốn đầu tư gần 1.100 tỷ đồng, thiết kế 800 giường bệnh, diện tích mặt sàn hơn 70.000m2 trong khuôn viên rộng 12ha.
Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên là bệnh viện lớn nhất Tây Nguyên, bệnh viện đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho người dân tỉnh Đắk Lắk nói riêng, các tỉnh Tây Nguyên nói chung.
