Cách tập luyện giúp mỹ nhân Hollywood có bờ vai điêu khắc 
Mỹ
Các sao nữ dự Oscar khoe cánh tay và bờ thon gọn, kết quả của quá trình nâng tạ, pilates, plank hoặc động tác tay kiểu múa ballet.
Emma Stone, Margot Robbie hay Emily Blunt xuất hiện ở lễ trao giải điện ảnh Oscar 2024 với vẻ ngoài đầy sức sống, thân hình thon gọn. Họ khoe vai trần gợi cảm trong những chiếc váy bó sát, được truyền thông quốc tế gọi là "bờ vai điêu khắc". Để có được phần cánh tay săn chắc, ít mỡ thừa, các nữ diễn viên có những bí quyết tập luyện khác nhau.
Emma Stone
Huấn luyện viên Jason Walsh của Emma Stone cho biết nữ diễn viên tập deadlift (nâng tạ) thường xuyên. Bài tập tưởng chừng đơn giản đã giúp chủ nhân giải Oscar có được cánh tay thon dài. Trước đây, có thông tin cho rằng nữ chính Poor Things có thể nâng mức tạ khoảng 84 kg.
"Cô ấy luôn tập deadlift và các biến thể của deadlift. Bài tập kết hợp mọi nhóm cơ chính, quan trọng trong việc giảm mỡ của từng phần cố định", huấn luyện viên Walsh nói.
Walsh nhận định việc rèn luyện sức mạnh cốt lõi là nền móng cho cuộc sống lành mạnh hơn. Giữ cơ thể khỏe mạnh cũng hỗ trợ hệ thống xương, ổn định khớp, giúp tim mạch hoạt động an toàn và hiệu quả. Ông giải thích tập cơ cốt lõi đúng cách có tác dụng tương đương với các bài cardio.
Margot Robbie
Xuất hiện trong thiết kế của Versace, nàng "Barbie đời thực" khoe trọn vẹn bờ vai săn chắc và vòng eo gợi cảm. David Higgins, huấn luyện viên lâu năm của nữ diễn viên, cho biết cô yêu thích nhất bộ môn pilates, đặc biệt là các bài tập với máy. Máy pilates sử dụng một loạt ròng rọc, dây thừng, hoạt động như tạ tay, cho phép người dùng thực hiện các động tác tập bắp trên, bắp tay sau, cơ tam đầu.
Bài tập hàng ngày khác của cô là plank. Margot Robbie có thể plank liên tục trong 4 phút 10 giây, cho thấy sức mạnh của cơ bụng và cánh tay ấn tượng.
Để có được vẻ ngoài như điêu khắc, nữ diễn viên thường xuyên sử dụng tạ tay. Cô tập 15 set, gồm các động tác như ép ngực, kéo tạ, nâng tạ bắp tay, nâng tạ khi ngồi và đẩy tạ nằm. Ngoài ra, cô cũng gập bụng khoảng 100 lần, với các biến thể khác nhau của động tác này.
Điểm đặc biệt là Margot Robbie không tập cardio. Chú trọng vào các bài kháng lực giúp nhịp tim của cô tăng tương đương với việc vận động cường độ cao.
Emily Blunt
Nữ diễn viên Oppenheimer ưa thích những động tác kiểu múa ballet, giúp cải thiện sức mạnh, sự thăng bằng và ổn định, trong khi có thể vận động nhiều nhóm cơ.
Huấn luyện viên cá nhân Monique Eastwood thiết kế cho Emily các bài tập chuyên biệt dựa trên kiến thức nền tảng của cô về khiêu vũ. Ông đề xuất, động tác đơn giản giúp thu gọn và giảm mỡ bắp tay là xoay vòng cánh tay liên tục cho đến khi nào cảm thấy cơ mỏi đến bỏng rát.
"Bài tập này sẽ cải thiện đáng kể cả tầm nhìn, dáng đi, sức mạnh của bạn. Nó cũng giúp bạn có cơ tay thon dài mà tất cả chúng ta cùng mong muốn", huấn luyện viên Eastwood nói.
Anya Taylor-Joy
Từng là một vũ công, Anya đặc biệt yêu thích các động tác kiểu múa ballet, giúp vận động cánh tay và các nhóm cơ tập trung khác. Tập múa ballet ưu tiên xây dựng cơ bắp săn chắc, thon dài bằng các bài tập lặp đi lặp lại, tác động đến tứ chi.
Năm 2019, trong bài phỏng vấn với Harpers, cô chia sẻ: "Tôi từng là vũ công ballet. Một năm nay, tôi đã không tập múa bài bản. Nhưng khi tham gia các lớp thể dục, tâm lý của tôi điềm tĩnh ngay lập tức".
Thục Linh (Theo Daily Mail)
