Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa tiếp nhận bệnh nhân nữ, 57 tuổi, đến từ tỉnh Hưng Yên. Bệnh nhân được cơ sở y tế khác chuyển đến với chẩn đoán Nhiễm khuẩn huyết - Viêm mô bào tay phải.
Bệnh nhân có tiền sử viêm khớp dạng thấp nhiều năm, uống thuốc nam thường xuyên. Bệnh nhân làm nghề bán cá.
Cách vào viện 7 ngày, bệnh nhân bị ngạnh cá trê đâm vào mu bàn tay. Sau một ngày, bệnh nhân xuất hiện sốt, phỏng nước vàng tại vùng tổn thương ở mu tay, đau nhiều, lan nhanh chóng lên vùng cánh cẳng bàn tay phải.
Bệnh nhân có diễn biến nặng do nhiễm khuẩn (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Gia đình đã đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế và được chẩn đoán: Viêm mô bào tay phải. Tuy nhiên sau năm ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân không cải thiện và được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân được chẩn đoán: Nhiễm khuẩn huyết đường vào da và mô mềm theo dõi vibrio: Theo dõi tiền sốc nhiễm khuẩn. Bác sĩ đã giải thích tình trạng bệnh nặng, nguy cơ phải can thiệp xâm lấn với gia đình bệnh nhân.
ThS.BS Trần Văn Bắc, Phó Trưởng Khoa Cấp cứu cho biết: "Bệnh nhân tuy chưa có kết quả cấy nhưng với bệnh cảnh lâm sàng phù hợp nhiễm vi khuẩn Vibrio vulnificus.
Hiện chúng tôi đã cùng hội chẩn với các bác sĩ khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình và thần kinh cột sống để can thiệp tối thiểu cho bệnh nhân".
Để tránh những trường hợp đáng tiếc, Bác sĩ Bắc khuyến cáo, bệnh nhân có cơ địa suy giảm miễn dịch như: xơ gan, tiểu đường, viêm khớp dạng thấp… và sử dụng thuốc ức chế miễn dịch; thuốc nam không rõ nguồn gốc có nguy cơ làm cho tình trạng suy giảm miễn dịch nặng hơn.
Những bệnh nhân này rất dễ bị nhiễm trùng các chủng vi khuẩn từ nước vào. Trực khuẩn này gây hoại tử tổ chức rất nghiêm trọng, tiến triển đi vào sốc rất nhanh, đe dọa đến tính mạng.
Lưu ý đối với những người suy giảm miễn dịch khi uống thuốc phải theo chỉ định của bác sĩ, quản lý bệnh nền tốt để phòng tránh tình trạng rối loạn miễn dịch, ức chế miễn dịch nặng hơn.
"Nếu có vết thương, bệnh nhân phải xử lý đúng cách. Những người làm nghề tiếp xúc với cá, chăm sóc động vật... tiếp xúc với môi trường nước phải đeo găng tay dày, để tránh xây xước lây nhiễm vi khuẩn vào.
Khi bị xây xước không nên chủ quan, phải sát khuẩn ngay. Khi có biểu hiện bệnh thì phải đến ngay cơ sở y tế để được điều trị kịp thời", BS Bắc nhấn mạnh.
