Tối 1/5, đại diện Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh (TP Long Khánh, Đồng Nai) cho biết, bệnh viện đã tiếp nhận và đang điều trị cho khoảng 70 bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì.
Theo báo cáo nhanh của bệnh viện này, các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nôn, tiêu chảy, sốt, đau bụng... Qua thăm khám ban đầu, tất cả bệnh nhân ăn bánh mỳ thịt tại cơ sở bánh mỳ B. (phường Xuân Bình, TP Long Khánh) từ 15h đến 19h ngày 30/4.
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh thăm khám cho một bệnh nhân nghi bị ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Việt).
Sau khi ăn, các bệnh nhân xuất hiện những biểu hiện như trên. Trong đó, nhiều người tự mua thuốc uống tại nhà, nhưng không khỏi nên nhập viện chữa trị vào sáng 1/5.
Sau khi thăm khám, xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân đều bị nhiễm trùng đường ruột và được xử trí kịp thời.
Hiện tại, tất cả trường hợp trên có sức khỏe ổn định, không có diễn tiến nặng thêm.
Ngay sau khi ghi nhận tình trạng trên, cơ quan chức năng TP Long Khánh đã tiến hành kiểm tra cơ sở bánh mì B.. Theo đó, cơ sở không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm. Do đó, đoàn yêu cầu cơ sở tạm ngưng bán bánh mỳ cho đến khi có kết luận của cơ quan chức năng, phối hợp với cơ quan chức năng tìm nguyên nhân vụ việc.
