Hết cảnh chạy thận ở bệnh viện ngập nước 
TP HCM
Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn hoàn tất di dời Khoa Nội thận Lọc máu sang cơ sở mới khang trang, giúp 114 bệnh nhân chạy thận nhân tạo không còn chung cảnh lội nước ngập mỗi khi mưa lớn.
57 bệnh nhân có lịch lọc máu vào ngày chẵn đã được lọc máu an toàn vào ngày 4/3, sau khi bệnh viện di dời toàn bộ máy móc, trang thiết bị sang cơ sở mới xây của bệnh viện. 57 bệnh nhân có lịch lọc máu ngày lẻ đang tiếp tục điều trị ngày 5/3. Thông thường, mỗi bệnh nhân chạy thận nhân tạo được lọc máu thường quy một tuần 3 buổi.
Đa khoa Hóc Môn là bệnh viện tuyến quận huyện, nằm ở cửa ngõ Tây Bắc thành phố, nhiều năm qua xuống cấp. Bệnh viện thường ngập nặng sau mỗi cơn mưa lớn, các y bác sĩ thậm chí bắt được cua ở phòng cấp cứu.
Bệnh viện được UBND TP HCM đầu tư xây mới toàn bộ, quy mô 1.000 giường với cơ sở hạ tầng khang trang, các trang thiết bị y tế hiện đại, theo kế hoạch sẽ đi vào hoạt động trong năm 2024. Từ đầu năm nay, bệnh nhân nội trú nhiều khoa phòng bắt đầu chuyển dần sang cơ sở mới xây, quy mô 12 tầng. Khoa Nội thận - Lọc máu là khoa cuối cùng di dời sang cơ sở mới của bệnh viện, sau khi hoàn tất hệ thống RO.
Theo Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng, với đặc điểm địa lý của huyện Hóc Môn, việc mở rộng quy mô, đầu tư công nghệ mới cho chuyên ngành thận nhân tạo, sớm đưa khoa Nội thận Lọc máu trở thành một trong những mũi nhọn của bệnh viện là rất cần thiết.
Trước mắt, bệnh viện đã được HĐND TP HCM phê duyệt mua sắm thêm 40 máy thận nhân tạo. Như vậy trong năm nay, nơi này sẽ có 60 máy thận nhân tạo, đủ để phục vụ việc lọc thận cho người bệnh suy thận mạn giai đoạn cuối trên địa bàn.
Lê Phương
