Nghệ sĩ Xiao Zhen người Trung Quốc bị rối loạn nội tiết do hội chứng buồng trứng đa nang vào năm 2014. Cân nặng của cô từng tăng vọt lên 105kg và lượng mỡ trong cơ thể lên tới 40%. 
Sau đó, nữ nghệ sĩ này đã quyết tâm giảm cân để bảo vệ sự sống. Cô khiến dư luận kinh ngạc khi giảm được 50kg và lượng mỡ trong cơ thể giảm xuống còn 14%.
Dưới đây là những phương pháp giảm cân mà Xiao Zhen đã áp dụng:
Khi ăn, hãy xem mình là bệnh nhân tiểu đường
Xiao Zhen chia sẻ cô đã thực sự đã coi mình như một bệnh nhân tiểu đường khi thiết lập chế độ ăn.
"Bởi vì bệnh nhân tiểu đường phải ăn chế độ ăn có GI (chỉ số đường huyết) thấp, và những người muốn giảm cân cũng cần điều đó", Xiao Zhen chia sẻ.
Mục đích của việc này là để tránh lượng đường trong máu tăng vọt sau ăn, có thể dẫn đến tăng cân.
Bác sĩ Guo Yuxiang phân tích rằng, khi lượng đường trong máu tăng nhanh, cơ thể sẽ tiết ra một lượng lớn insulin để hạ đường huyết và chuyển hóa thành chất béo dự trữ. Cơ thể càng dễ tích tụ mỡ.
Một bữa ăn của Xiao Zhen (Ảnh: Getty).
Thực phẩm có GI cao thường có nhiều khả năng làm tăng lượng đường trong máu. Nếu muốn kiểm soát lượng đường trong máu, bạn nên tránh các thực phẩm có GI cao và quá tinh chế, nhiều đường như: bánh mì, bánh bao hấp, mứt và món tráng miệng ngọt.
Các loại thực phẩm có chỉ số GI thấp phổ biến bao gồm: yến mạch, gạo lứt, trái cây như: táo, ổi, đu đủ và hầu hết các loại rau.
Ngoài chế độ ăn GI thấp, Xiao Zhen còn tiết lộ cô ấy áp dụng thêm các nguyên tắc ăn uống khác, chẳng hạn như:
- Không ăn thực phẩm đã qua chế biến.
- Giảm đường.
- Ăn chất đạm trước, sau đó là rau và cuối cùng là tinh bột.
- Ăn rau có màu xanh đậm, rau càng trắng thì hàm lượng đường càng cao.
- Cố gắng sử dụng tinh bột vào bữa trưa và không ăn bánh mì, các loại mì.
- Ăn đủ ba bữa một ngày.
Cô cũng cho biết rằng, mình hạn chế ăn những món nhiều gia vị, bởi vì những món đó sẽ khiến cô ngon miệng và muốn ăn nhiều hơn.
Bữa ăn yêu thích của nữ nghệ sĩ này bao gồm: salad rau diếp với ức gà, dưa chuột, súp lơ trắng, khoai tây nghiền, cá ngừ với trái cây và các loại hạt.
"Bữa ăn này giàu các chất vitamin và khoáng chất, ít calo còn gây no lâu. Khoai tây nghiền là tinh bột nhưng nếu khẩu phần được kiểm soát hợp lý thì không lo béo phì. Cá ngừ rất giàu axit béo Omega-3.
Trong khi đó, các loại dầu chất lượng cao là dưỡng chất cần thiết cho cơ thể hàng ngày và tổng lượng calo không vượt quá 450 calo. Đó là một bữa ăn cân bằng dinh dưỡng và đầy đủ", một chuyên gia dinh dưỡng phân tích.
Uống sữa chua sau khi tập luyện
Xiao Zhen từng tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn trên truyền thông rằng cô uống sữa chua trong vòng nửa giờ sau khi tập thể dục.
Loại sữa này không chỉ bổ sung nước mà còn chứa protein và các chất dinh dưỡng khác.
Nhà dinh dưỡng học Fan Yingyu phân tích: "Sau khi tập luyện với cường độ cao, glycogen trong cơ thể sẽ bị đốt cháy. Lúc này, việc ăn những thực phẩm giàu protein có đường có thể giúp cơ thể tổng hợp và bù đắp glycogen, đồng thời giúp cơ thể loại bỏ mệt mỏi. Việc này cũng có thể giúp tổng hợp một phần protein và phục hồi cơ bắp".
