Bé trai suýt chết bởi viêm màng não do phế cầu 
TP HCM
Bé trai 13 tuổi sốt cao, đau đầu, nôn ói kèm co gồng toàn thân và rối loạn tri giác diễn tiến nhanh trong khoảng hai ngày, bác sĩ xác định viêm màng não do khuẩn phế cầu.
Bệnh nhi vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cấp cứu sau kỳ nghỉ Tết, tri giác xấu dần, phải đặt nội khí quản thở máy. Bác sĩ nhận định bé nhiễm trùng hệ thần kinh trung ương nặng, chụp CT sọ não và thủ thuật chọc dò thắt lưng lấy dịch não tủy làm xét nghiệm. Đây là xét nghiệm quan trọng góp phần giúp chẩn đoán viêm màng não.
Lần chọc dò lấy dịch não tủy đầu tiên, bác sĩ ghi nhận dịch não tủy đục. Kết hợp với các chỉ số nhiễm trùng trong xét nghiệm máu tăng cao, kíp điều trị sử dụng kháng sinh phổ rộng điều trị theo hướng viêm màng não nặng với tác nhân vi khuẩn thường gặp trong nhóm tuổi này là phế cầu.
Thời gian đầu điều trị, bệnh nhi sốt cao liên tục, phải truyền kháng sinh liều cao và nhiều chế phẩm thuốc. Các kết quả vi sinh với mẫu dịch não tủy sau đó đều khẳng định tác nhân là phế cầu. Đây là nhóm vi khuẩn gây các bệnh cảnh viêm phổi, viêm màng não nặng rất thường gặp ở trẻ em.
Sau một tuần, tình trạng bệnh nhi cải thiện, giảm sốt. Các chỉ số xét nghiệm máu và dịch não tủy những lần sau đều khả quan. Gần 3 tuần điều trị, bệnh nhi hồi phục hoàn toàn, tỉnh táo, ăn uống và vận động tốt, xuất viện ngày 5/3.
Theo các bác sĩ Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, viêm màng não do phế cầu là một bệnh cảnh nặng, có nhiều biến chứng và nguy cơ tử vong cao nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Giám sát về tác nhân gây viêm màng não ở trẻ em dưới 5 tuổi ở miền Nam được thực hiện tại các bệnh viện nhi lớn ghi nhận phế cầu vẫn là tác nhân chiếm tỷ lệ hàng đầu.
May mắn, hiện tác nhân phế cầu nguy hiểm này hiện đã có vaccine phòng ngừa, bắt đầu tiêm cho trẻ từ 2 tháng tuổi.
Triệu chứng thường gặp khi trẻ mắc viêm màng não do phế cầu gồm khóc đêm thường xuyên và bỏ bú kéo dài, sốt cao, tiêu chảy, nôn ói... Đây là các triệu chứng không điển hình, gây nhầm lẫn với bệnh về tiêu hóa nên thường được phát hiện muộn.
Bệnh tiến triển rất nhanh, dẫn đến hôn mê chỉ trong 48 giờ nếu không được điều trị kịp thời. Khoảng 30-50% trẻ phải chịu các di chứng nghiêm trọng sau khi khỏi bệnh như điếc, mù, liệt, động kinh, chậm phát triển trí tuệ...
Lê Phương
