BS Nguyễn Trung Hiếu, Trung tâm Thận tiết niệu và Lọc máu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết, hiện nay khoảng 10% dân số trên thế giới mắc bệnh thận mạn tính. Đây cũng là bệnh lý đứng thứ 18 trong các nguyên nhân tử vong nhiều nhất trên thế giới.
Bệnh lý thận có thể gặp ở mọi lứa tuổi, tổn thương có thể gặp tại cầu thận, ống kẽ thận hoặc mạch máu thận. Trong đó, bệnh lý liên quan đến cầu thận hay gặp nhất, bệnh tiến triển thầm lặng, ít có triệu chứng trên lâm sàng, có nguy cơ tiến triển tới giai đoạn suy thận.
Trong giai đoạn đầu của bệnh thận mãn tính, bạn có thể có ít dấu hiệu hoặc triệu chứng (Ảnh B.V).
Tại Việt Nam, tỷ lệ mắc bệnh thận mạn là khoảng 10,1% dân số (hơn 10 triệu người), với khoảng 8.000 ca mắc mới mỗi năm. Tử vong do bệnh thận mạn đứng thứ 8 trong các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong tại Việt Nam.
Triệu chứng cảnh báo bệnh thận mạn
Bệnh thận có đặc thù âm thầm không triệu chứng rõ ràng. Vì thế, khi đã đến viện, bệnh ở giai đoạn muộn, thường phải tiến hành lọc máu định kỳ hoặc ghép thận.
Theo MayoClinic, bệnh thận mãn tính, còn gọi là suy thận mãn tính, liên quan đến việc mất dần chức năng thận. Thận lọc chất thải và chất lỏng dư thừa từ máu, sau đó được loại bỏ qua nước tiểu. Bệnh thận mãn tính tiến triển có thể khiến lượng chất lỏng, chất điện giải và chất thải tích tụ trong cơ thể bạn ở mức nguy hiểm.
Trong giai đoạn đầu của bệnh thận mãn tính, bạn có thể có ít dấu hiệu hoặc triệu chứng. Bạn có thể không nhận ra mình mắc bệnh thận cho đến khi bệnh tiến triển.
Các dấu hiệu và triệu chứng của bệnh thận mãn tính phát triển theo thời gian nếu tổn thương thận tiến triển chậm. Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng, việc mất chức năng thận có thể gây ra các biểu hiện như:
- Buồn nôn.
- Nôn.
- Ăn mất ngon.
- Mệt mỏi và yếu.
- Các vấn đề về giấc ngủ.
- Đi tiểu nhiều hay ít.
- Tinh thần suy giảm.
- Chuột rút.
- Sưng bàn chân và mắt cá chân.
- Da ngứa khô.
- Huyết áp cao khó kiểm soát.
- Khó thở nếu chất lỏng tích tụ trong phổi.
- Đau ngực, nếu chất lỏng tích tụ quanh màng tim.
Các dấu hiệu và triệu chứng của bệnh thận thường không đặc hiệu. Điều này có nghĩa là chúng cũng có thể do các bệnh khác gây ra. Vì thận của bạn có thể bù đắp cho chức năng bị mất nên cơ thể có thể không phát triển các dấu hiệu và triệu chứng cho đến khi xảy ra tổn thương không thể phục hồi.
Theo BS Hiếu, triệu chứng lâm sàng của bệnh thận mạn thường không đặc hiệu, mang tính chủ quan nên dễ bỏ sót như mệt mỏi, nôn, buồn nôn, phù, đái máu, tăng huyết áp, da xanh, niêm mạc nhợt. Những nhóm nguy cơ cao nên tầm soát bệnh thận mạn là bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường và có bệnh tim mạch.
Bác sĩ cũng khuyến cáo người dân nên xét nghiệm chức năng thận (ure, creatinin máu), tổng phân tích nước tiểu và siêu âm hệ tiết niệu (thận, niệu quản, bàng quang, tiền liệt tuyến…) định kỳ để đánh giá, phát hiện bệnh thận sớm từ đó điều trị kịp thời. 
