Vừa chạy thận vừa lọc màng bụng được không? 
Ba tôi 79 tuổi, vừa phát hiện suy thận giai đoạn cuối. Ông có thể vừa chạy thận nhân tạo vừa lọc màng bụng để tăng hiệu quả điều trị không? (Trúc Ly, 43 tuổi, Đồng Nai)
Trả lời:
Chạy thận nhân tạo hay lọc màng bụng đều là phương pháp điều trị thay thế chức năng thận cho bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối. Mục đích nhằm giúp người bệnh lọc thải các độc tố urê, creatinine, nước dư thừa, cân bằng nội môi. Đây là các chức năng mà thận của người bệnh không còn khả năng thực hiện hoặc thực hiện với hiệu quả rất thấp.
Chạy thận nhân tạo sử dụng một hệ thống máy chuyên dụng để lấy máu của người bệnh ra, đưa đến một bộ lọc để lấy các chất thải rồi đưa máu trở lại cơ thể. Chạy thận nhân tạo được thực hiện tại bệnh viện hàng tuần, dao động 1-5 lần tùy theo chỉ định của bác sĩ, mỗi lần kéo dài 3-4 tiếng.
Trong khi đó, lọc màng bụng sử dụng chính màng bụng (phúc mạc) trong cơ thể người bệnh làm màng lọc. Người bệnh có thể tự thực hiện bằng tay hoặc máy móc ngay tại nhà sau khi được bác sĩ hướng dẫn thực hiện thành thạo, đảm bảo tiêu chuẩn y khoa.
Lựa chọn chạy thận nhân tạo hay lọc màng bụng tùy thuộc vào nhiều yếu tố như tuổi tác, tình trạng bệnh đi kèm, điều kiện chăm sóc, điều kiện kinh tế, tính chất công việc, ở xa trung tâm lọc máu hay không...
Lọc màng bụng và chạy thận nhân tạo có hiệu quả tương đương. Không nên cùng lúc áp dụng cả chạy thận nhân tạo và lọc màng bụng vì tốn kém và bất tiện. Tuy nhiên, trên thực tế, người bệnh có thể sử dụng cả hai phương pháp trong một số trường hợp bất khả kháng và cần có chỉ định của bác sĩ.
Chị cần đưa ba chị đến bác sĩ chuyên khoa Nội thận - Lọc máu khám, đánh giá tình trạng sức khỏe để chọn phương pháp điều trị phù hợp.
BS.CKII Nguyễn Thị Thanh ThùyKhoa Nội thận - Lọc máu, Trung tâm Tiết niệu - Thận học - Nam khoa
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
