Tối 12/5, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, đã ký báo cáo gửi UBND tỉnh, Cục Quản lý khám, chữa bệnh Bộ Y tế về trường hợp bệnh nhân N.T.M.L. (36 tuổi, trú xã Tam Ngọc, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) được chẩn đoán u bì bên phải, bác sĩ mổ bên trái, xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam.
Theo Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, sau khi biết được thông tin từ dư luận và mạng xã hội về trường hợp bệnh nhân N.T.M.L. điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, Sở Y tế đã chỉ đạo bệnh viện báo cáo về trường hợp theo phản ánh.
Sở Y tế Quảng Nam đề nghị Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam thành lập Hội đồng kỷ luật (Ảnh: Bình An).
Ngày 9/5, Sở Y tế tổ chức buổi làm việc giữa các bên liên quan để nghe trình bày báo cáo về quá trình điều trị bệnh nhân nói trên tại đơn vị.
Ngày 10/5, Sở Y tế tiếp tục ban hành công văn đề nghị Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam báo cáo thêm nội dung và việc giải quyết các vấn đề liên quan tại bệnh viện.
Theo đánh giá của Sở Y tế, Khoa Phụ sản của bệnh viện chưa tuân thủ nghiêm ngặt quy trình phẫu thuật, khi có thay đổi chẩn đoán, phương pháp phẫu thuật… phải giải thích rõ ràng cho người bệnh và người nhà người bệnh.
Công tác tư vấn cho người bệnh và người nhà người bệnh trước, sau phẫu thuật chưa tốt, làm cho người bệnh hoang mang, lo lắng và thắc mắc.
Về biện pháp khắc phục, Sở Y tế đề nghị Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam thành lập Hội đồng kỷ luật bệnh viện xử lý nghiêm vi phạm của các cá nhân, tập thể liên quan đến việc tiếp nhận và xử trí bệnh nhân nói trên tại Khoa Phụ sản, bác sĩ chỉ định phẫu thuật, sai sót tại khoa phòng thực hiện cận lâm sàng, các thành viên tham gia hội chẩn, ê kíp phẫu thuật (nếu có).
Việc thay đổi chẩn đoán và quá trình phối hợp, báo cáo lãnh đạo khi có sự thay đổi kết quả chẩn đoán nói trên.
"Đề nghị Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam rà soát lại toàn bộ quy trình phẫu thuật, quy trình phẫu thuật nội soi… của tất cả các khoa/phòng chuyên môn tại bệnh viện. Định kỳ, thường xuyên tổ chức tập huấn, sinh hoạt chuyên môn… tại đơn vị", Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam nêu rõ.
Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cũng đề nghị Giám đốc bệnh viện và bệnh viện nghiêm túc rút kinh nghiệm về sự cố truyền thông gây ảnh hưởng đến ngành y tế, nghiêm túc thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố y khoa nói trên.
Bên cạnh đó tiếp tục chấn chỉnh công tác khám chữa bệnh tại bệnh viện và các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn; tăng cường giám sát, kiểm tra các giải pháp cải tiến chất lượng, nâng cao an toàn người bệnh, phòng tránh các nguy cơ, sự cố y khoa theo quy định của Bộ Y tế trong thời gian tới.
Như Dân trí đưa tin, ngày 9/5, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam nhận được báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam thông tin về trường hợp một nữ bệnh nhân được chẩn đoán bị u bì buồng trứng phải nhưng bác sĩ lại phẫu thuật buồng trứng trái.
Trước đó, ngày 22/4, bệnh viện tiếp nhận nữ bệnh nhân N.T.M.L. bị u buồng trứng.
Sau khi tiến hành siêu âm, làm các xét nghiệm, đến 16h15 cùng ngày, các bác sĩ hội chẩn phẫu thuật với chẩn đoán trước phẫu thuật bệnh nhân bị u bì buồng trứng phải. Tuy nhiên, sau phẫu thuật, các bác sĩ lại chẩn đoán bệnh nhân bị u bì buồng trứng trái.
