Mặc dù chỉ mới 5 tháng tuổi nhưng do bị viêm da cơ địa từ khi một tháng tuổi, bệnh nhi đã phải đối mặt với những tổn thương da nghiêm trọng do phương pháp điều trị không đúng cách.
Thay vì tuân theo chỉ định của bác sĩ, gia đình đã áp dụng phương pháp dân gian là tắm các loại lá thuốc, dẫn đến tình trạng da bé bị bong tróc, chảy dịch.
Đây là trường hợp bệnh nhi viêm da cơ địa biến chứng nặng được BSCKII Nguyễn Tiến Thành, thành viên Hội Da liễu Việt Nam, tiếp nhận vừa qua.
Tình trạng của em bé khi được thăm khám (Ảnh: Getty).
Theo BS Tiến Thành, bé đã xuất hiện các vết đỏ ở hai bên má từ khi một tháng tuổi và sau đó lan rộng ra tay và chân, da trở nên khô ráp và ngứa. Do ngứa, bé không ngừng gãi khiến tình trạng da càng trở nên tồi tệ hơn.
Gia đình đã tự ý mua thuốc và áp dụng các biện pháp tắm lá, đắp thuốc nhưng bệnh của bé không hề thuyên giảm mà còn trở nên nặng hơn. Gần đây, tình trạng da của bé đã phát triển thành các mảng đỏ sưng tấy, chảy dịch và mủ, khiến bé quấy khóc và từ chối bú.
BS Tiến Thành cho biết thêm, tình trạng này cần phải được can thiệp bằng phương pháp điều trị chuyên sâu như sử dụng laser, ánh sáng và các biện pháp chăm sóc đặc biệt nhằm giảm viêm và tiết dịch, đồng thời sử dụng kháng sinh, để kiểm soát sự kích ứng và phục hồi da, nhằm giảm thiểu nguy cơ để lại sẹo.
"Viêm da cơ địa là một trong những bệnh lý da liễu thường gặp và có xu hướng tái phát nhiều lần. Bệnh không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe mà còn ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh.
Trong đó, yếu tố môi trường, hàng rào bảo vệ da bị tổn thương và rối loạn miễn dịch là những yếu tố chính gây ra bệnh", BS Tiến Thành phân tích.
Bệnh viêm da cơ địa gây ảnh hưởng rõ rệt đến chất lượng cuộc sống của người bệnh.
Tình trạng ngứa làm bệnh nhân mất ngủ. Tổn thương dày da, lichen hóa, thâm đen… làm bệnh nhân ngại ngùng khi giao tiếp và tham gia các hoạt động thể dục thể thao. Trẻ em, người lớn có thể phải nghỉ học, nghỉ làm do các đợt bùng phát của bệnh.
Ở trẻ sơ sinh tổn thương da thường cư trú ở trán, má, cằm, nặng hơn có thể lan ra tay, thân mình, biểu hiện bệnh khi cấp tính là đám da đỏ ranh giới không rõ, các sẩn và đám sẩn, mụn nước tiết dịch, không có vẩy da.
BS Tiến Thành chia sẻ: "Triệu chứng nổi bật nhất của viêm da cơ địa là ngứa, những cơn ngứa làm trẻ bị rối loạn giấc ngủ, biếng ăn gây ảnh hưởng xấu đến sự phát triển và tăng trưởng của trẻ".
Chuyên gia này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ phác đồ điều trị. Người dân cần tránh tự ý áp dụng các biện pháp điều trị tại nhà mà không có sự chỉ định của bác sĩ chuyên khoa.
Đặc biệt là trong việc sử dụng các loại lá cây không rõ nguồn gốc, thuốc bôi, hoặc lạm dụng kháng sinh có thể khiến tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng hơn.
Việc đưa trẻ đến gặp bác sĩ chuyên khoa da liễu để được thăm khám và điều trị kịp thời là rất cần thiết, để ngăn ngừa những biến chứng nghiêm trọng, giảm thiểu nguy cơ nhiễm trùng, và để lại sẹo vĩnh viễn, ảnh hưởng đến thẩm mỹ của bé sau này.
