Chiều 7/5, Sở Y tế TPHCM đã thông tin về kết quả điều tra vụ việc 2 học sinh phải nhập viện sau bữa ăn trưa ở trường tiểu học.
Theo đó, vào lúc 22h20 ngày 4/5, Sở Y tế nhận được thông tin từ Bệnh viện Nhi Đồng 2 báo cáo đang điều trị 2 trường hợp nhập viện có triệu chứng nghi ngờ ngộ độc thực phẩm, địa chỉ tại TP Thủ Đức và quận 4. Ngay trong đêm, Sở Y tế đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC) phối hợp với các trung tâm y tế địa phương tiến hành điều tra dịch tễ và đánh giá nguy cơ tại cộng đồng. 
Bác sĩ khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Nhi đồng 2 thăm khám cho bệnh nhi (Ảnh: BV).
Tổ công tác ghi nhận, cả 2 trẻ nhập viện đều là học sinh tiểu học. Điều tra tại cả 2 trường học không ghi nhận dấu hiệu của ngộ độc thực phẩm tập thể, bữa trưa bán trú của 2 trường tiểu học Đặng Trần Côn (quận 4) và trường tiểu học Linh Chiểu (TP Thủ Đức) được cung cấp bởi 2 công ty khác nhau. 
Theo Sở Y tế TPHCM, có sự trùng hợp ngẫu nhiên trong thời điểm 4/5, khi trường tiểu học Linh Chiểu (TP Thủ Đức) ghi nhận có 82 trẻ nghỉ học
Cụ thể, qua tìm hiểu của HCDC và báo cáo của nhà trường, có trên 50 trẻ nghỉ học vì lý do không liên quan đến sức khỏe (như đi thi tiếng Anh, đi du lịch cùng gia đình, việc nhà…). Số còn lại nghỉ học vì các lý do thông thường như ho, cảm, mệt (không có triệu chứng rối loạn tiêu hóa), tương đương số trường hợp nghỉ học trung bình hàng ngày của trường.
Ngoài 2 học sinh nhập Bệnh viện Nhi đồng 2, nhà trường khẳng định không ghi nhận thêm học sinh nào đi khám bệnh hoặc nhập viện vì nhiễm trùng tiêu hóa. 
Mẫu phân của 2 trẻ nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm cho kết quả xét nghiệm không phát hiện tác nhân gây bệnh (Ảnh: BV).
Trước đó như Dân trí đã thông tin, ngày 4/5, bệnh viện đã tiếp nhận 2 trường hợp có triệu chứng đường tiêu hóa. Trường hợp thứ nhất là một bé trai 9 tuổi, học trường tiểu học Đặng Trần Côn (quận 4), nhập viện với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột do vi khuẩn, viêm họng cấp.
Khai thác bệnh sử, ngày 3/5 bé có ăn món mì Ý sốt cà ở trường, sau đó ghi nhận sốt cao, ói 8 lần, tiêu lỏng, không đau bụng. Khi nhập viện, bé trai tiêu lỏng thêm 10 lần, chỉ số CRP (dùng để đánh giá mức độ viêm, nhiễm trùng) tăng nhẹ, siêu âm thấy các quai ruột nhiều dịch, tăng nhu động.
Trường hợp thứ hai là một bé gái 11 tuổi, học sinh trường tiểu học Linh Chiểu (TP Thủ Đức), nhập viện với chẩn đoán ói cấp, theo dõi viêm dạ dày ruột, theo dõi ngộ độc thực phẩm. Người nhà cũng khai với bác sĩ, trưa 3/5 bé có ăn món mì Ý sốt cà ở trường.
Cả hai bệnh nhi đều được điều trị với kháng sinh đường uống, dùng thuốc oresol bù nước, cũng như lấy mẫu bệnh phẩm để làm xét nghiệm. Đến ngày 6/5, mẫu phân của 2 trẻ cho kết quả xét nghiệm không phát hiện tác nhân gây bệnh.
Sở Y tế TPHCM khuyến cáo, tình hình thời tiết nắng nóng hiện nay là điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của vi khuẩn gây bệnh, nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa do ngộ độc thực phẩm tăng cao, không chỉ từ các bữa ăn tập thể mà còn ở từng gia đình.
Do đó, người dân cần thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Đặc biệt trong kỳ nghỉ hè sắp tới, các bậc phụ huynh cần quan tâm hướng dẫn cho trẻ ăn uống hợp vệ sinh, không tự ý mua và sử dụng thực phẩm không rõ nguồn gốc.
