Đột ngột không nói được, liệt nửa người trái khi đang chơi cầu lông
PGS.TS Mai Duy Tôn cho biết, mới đây, đêm 21/3, cả 6 bệnh nhân đột quỵ được đưa vào trung tâm đều là người trẻ.
Nữ bệnh nhân 32 tuổi (quê Hưng Yên) được đưa vào viện với triệu chứng liệt nửa người trái hoàn toàn và nói ngọng giờ thứ nhất.
Bệnh nhân được chẩn đoán nhồi máu não cấp do tắc động mạch cảnh trong phải giờ thứ nhất.
PGS.TS Mai Duy Tôn thăm khám bệnh nhân đột quỵ đang nằm điều trị tại trung tâm (Ảnh: Thế Anh).
"Chỉ trong 35 phút kể từ khi nhập viện (tức ngay giờ thứ 2 của bệnh), bệnh nhân được dùng thuốc tiêu huyết khối. Tiếp đó, bệnh nhân được can thiệp tái thông động mạch cảnh não. Nhờ đồng thời áp dụng 2 phương pháp điều trị, tiêu huyết khối và lấy huyết khối, bệnh nhân đã hết nói khó, còn yếu nhẹ nửa người phải, chỉ số cải thiện tốt", PGS Tôn thông tin
Một trường hợp khác, nam bệnh nhân 36 tuổi được chuyển từ Bệnh viện ở Phú Quốc. Khi đang làm việc tại Phú Quốc, đồng nghiệp phát hiện bệnh nhân liệt nửa người phải và thất ngôn. Khi được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân được điều trị tiêu huyết khối vào giờ thứ 3 kể từ khi khởi phát.
Tuy nhiên, không may mắn như ca bệnh trước, sau khi thăm khám, chụp MRI, DSA làm chẩn đoán, các bác sĩ xác định bệnh nhân bị nhồi máu não do tắc động mạch cảnh trong - não giữa trái giờ thứ 12.
"Đây là bệnh lý hiếm gặp của mạch máu não thường xảy ra ở tuổi 30-50 ở nhóm bệnh nhân Đông Á. Bệnh tiến triển mạn tính gây hẹp dần, tắc động mạch cảnh trong sọ và các mạch máu nhỏ tăng sinh để bù trừ. Bệnh nhân đang tiếp tục được theo dõi, điều trị nội khoa, tuy nhiên sự phục hồi rất chậm", PGS Tôn thông tin.
Một trường hợp khác cũng là người trẻ, nam giới 32 tuổi. Khi đang chơi cầu lông cùng bạn, bệnh nhân đột ngột liệt nửa người trái và thất ngôn.
Cậu thanh niên được bạn trực tiếp đưa vào Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Bạch Mai. 40 phút kể từ khi vào viện, ca bệnh được chẩn đoán: Nhồi máu não cấp giờ thứ 1 do tắc động mạch não giữa phải đoạn M1 và được chỉ định dùng thuốc tiêu huyết khối.
Tua trực Điện quang đã sẵn sàng để rút ngắn tối đa thời gian tái thông mạch máu cho ca bệnh này. Sau 30 phút can thiệp, động mạch não giữa phải đã được tái thông hoàn toàn (mức độ tái thông TICI 3).
Nhờ đến viện sớm và được điều trị tái tưới máu tích cực bằng cả 2 phương pháp tiêu huyết khối và can thiệp lấy huyết, bệnh nhân hồi phục gần như hoàn toàn, có thể nói chuyện và đi lại như bình thường.
Ngoài các ca bệnh trên, còn 3 ca khác đều dưới 45 tuổi, trong đó 2 ca tiến triển tốt. Riêng trường hợp bệnh nhân nữ 49 tuổi nhập viện hôn mê, thở máy được chuyển từ tuyến dưới lên hiện tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cao.
Qua khai thác người thân, bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp nhưng không dùng thuốc. Khi tai biến xảy ra, bệnh nhân đang làm ca đêm thì đột ngột đau đầu rồi rơi vào hôn mê. Khi đưa vào tới bệnh viện tuyến dưới, bệnh nhân đã hôn mê, huyết áp đo được tới 240/120 mmHg.
Ngay lập tức, bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy, kiểm soát huyết áp và chuyển đến Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Bạch Mai.
Người bệnh được chẩn đoán chảy máu đồi thị phải - cuống não với thể tích máu tụ 60 ml. Hiện bệnh nhân được điều trị tích cực, nhưng với lâm sàng hôn mê sâu, vị trí chảy máu nguy hiểm, tiên lượng bệnh nhân rất nặng, nguy cơ tử vong cao.
Người trẻ cũng cần tầm soát yếu tố nguy cơ
PGS.TS Mai Duy Tôn cho biết, đột quỵ thường xảy ra ở người cao tuổi, người có bệnh nền huyết áp, mỡ máu, tiểu đường...
Với những yếu tố huyết áp, mỡ máu, tiểu đường, béo phì, thói quen hút thuốc... đột quỵ cũng có nguy cơ xảy ra ở người trẻ.
Vì thế, PGS Tôn đưa ra 3 khuyến cáo tầm soát, phòng ngừa đột quỵ ở cả người trẻ và các nhóm đối tượng khác như sau:
- Mỗi người nên thường xuyên tập luyện, vận động, kiểm soát cân nặng, từ bỏ thói quen hút thuốc, ăn uống không lành mạnh.
- Tầm soát các yếu tố nguy cơ của đột quỵ: tim mạch, huyết áp, mỡ máu, tiểu đường….
- Khi có một trong các biểu hiện của đột quỵ (giảm thị lực, yếu tay chân, nói ngọng/nói khó, đau đầu, chóng mặt…. ) cần đưa người bệnh đến ngay các đơn vị điều trị đột quỵ để được chẩn đoán, điều trị kịp thời.
