Đơn vị hỗ trợ sinh sản (HTSS) IVF Phương Châu - Cần Thơ (thành lập năm 2011) thuộc Tập đoàn Y tế Phương Châu. Đây là một trong số ít đơn vị tại Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) đạt hai tiêu chuẩn chất lượng quốc tế: tiêu chuẩn chất lượng riêng biệt cho hỗ trợ sinh sản (RTAC) và tiêu chuẩn chất lượng bệnh viện (JCI).
Đại diện IVF Phương Châu cho biết, IVF Phương Châu (trung tâm hỗ trợ sinh sản trực thuộc Bệnh viện Quốc tế Phương Châu) đã trải qua kỳ kiểm định nghiêm ngặt do các chuyên gia hàng đầu thế giới đến từ Ủy ban Thẩm định Quốc tế JCI (Mỹ) thực hiện và cấp chứng nhận.
Chứng nhận JCI (Joint Commission International) được Ủy ban Thẩm định Quốc tế, trụ sở tại Chicago, bang Illinois (Mỹ) ban hành và công nhận. Theo đại diện IVF Phương Châu, đây là chứng nhận bệnh viện theo tiêu chuẩn quốc tế về an toàn người bệnh, quản lý rủi ro trong chăm sóc y tế và vận hành.
Bộ tiêu chuẩn JCI bao gồm 13 chương, 281 tiêu chuẩn, 1.197 yếu tố đo lường, 162 chính sách, quy trình; với mục tiêu đặt người bệnh là trung tâm, áp dụng những tiêu chuẩn khắt khe về tính an toàn và chất lượng các dịch vụ chăm sóc y tế đạt hiệu suất cao theo chuẩn quốc tế.
Cùng với đó là tiêu chuẩn an toàn về cơ sở hạ tầng của bệnh viện. Bộ tiêu chuẩn JCI là chứng nhận quốc tế về chất lượng dịch vụ chăm sóc y tế an toàn, mang lại nhiều lợi ích cho người bệnh.
IVF Phương Châu cũng được tổ chức kiểm định độc lập, do chuyên gia thẩm định, bà Donna Close, thực hiện đánh giá cho chứng nhận RTAC - bộ tiêu chuẩn về kỹ thuật hỗ trợ sinh sản trên thế giới.
Chứng nhận RTAC (Reproductive Technology Accreditation Committee) được xây dựng và thẩm định bởi Ủy ban Chứng nhận chất lượng về Kỹ thuật sinh sản (Reproductive Technology Accreditation Committee - RTAC) thuộc Hiệp hội Sinh sản Australia và New Zealand. Đây là quy chuẩn chung trong quản trị, xác nhận thực hành đúng chuẩn quốc tế và thúc đẩy nâng cao chất lượng dành cho các đơn vị hỗ trợ sinh sản.
Để đạt được chứng nhận RTAC (phiên bản quốc tế 2018), các đơn vị hỗ trợ sinh sản phải đáp ứng 12 tiêu chuẩn cần thiết và 7 tiêu chuẩn về thực hành tốt. Bộ tiêu chuẩn xoay quanh các vấn đề về độ an toàn và chất lượng trong quá trình điều trị; nhận diện chính xác từng khách hàng, phôi, trứng, tinh trùng tại nhiều thời điểm; kiểm soát các rủi ro có thể xảy ra với khách hàng cũng như phôi, giao tử của khách hàng bằng cách chuẩn hóa trong từng khâu của quá trình điều trị và hoàn thiện hệ thống quản lý chất lượng của đơn vị.
Theo đại diện IVF Phương Châu, đơn vị đạt chứng nhận này phải không ngừng đào tạo, duy trì và nâng cao năng lực chuyên môn, thái độ của nhân viên y tế; đáp ứng sự mong đợi của khách hàng bằng việc lắng nghe, ghi nhận và giải quyết những phản hồi từ khách hàng.
Vượt qua 2 kỳ kiểm định, IVF Phương Châu đã trở thành một trong ba trung tâm tại Việt Nam đạt hai tiêu chuẩn chất lượng quốc tế JCI và RTAC.
"Việc lựa chọn một trung tâm điều trị vô sinh hiếm muộn (IVF) đạt các tiêu chí về RTAC và JCI sẽ giúp cho khách hàng gia tăng thêm niềm tin, kỳ vọng trong hành trình mong con của mình bởi những ưu thế kiểm định chất lượng có mức an toàn cao và nghiêm ngặt hơn", đại diện IVF Phương Châu nói.
Với việc đạt được cả hai tiêu chuẩn chất lượng quốc tế danh giá, người dân ĐBSCL và cả nước sẽ có thêm lựa chọn tại IVF Phương Châu trong điều trị hiếm muộn và vô sinh với cơ sở vật chất hiện đại, cùng trải nghiệm khách hàng theo tiêu chuẩn JCI và RTAC.
Ngoài việc điều trị cho khách hàng trong nước, IVF Phương Châu còn mở ra cơ hội cho những người nước ngoài đến du lịch kết hợp điều trị hiếm muộn và vô sinh.
