Ngày 2/4, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương (TPHCM) đã gửi báo cáo sự cố chuyên môn nhiều ca tai biến thẩm mỹ mà nơi này tiếp nhận điều trị đến Thanh tra Sở Y tế TPHCM theo quy định.
Khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương (Ảnh: Hoàng Lê).
Đi xử lý biến chứng, gặp… biến chứng nặng hơn
Trong đó, có bệnh nhân L.T.H. (38 tuổi, ngụ TP Hà Nội) đã được báo Dân trí phản ánh tại bài viết "Người phụ nữ ở Hà Nội vào TPHCM cầu cứu với vòng 3 biến dạng nặng nề" đã đăng tải ngày 1/4.
Bệnh nhân H. bị nóng đỏ, sưng đau mông sau khi tiêm filler (chất làm đầy) không rõ loại tại một cơ sở ở Hà Nội. Tại bệnh viện, người phụ nữ được chẩn đoán có áp xe mông, phải mổ nạo filler và chăm sóc vết thương tích cực.
Ngoài ra, Bệnh viện Trưng Vương cũng báo cáo trường hợp của chị P.T.D. (47 tuổi, quê Bắc Ninh, tạm trú tại TPHCM), nhập viện trong tình trạng sưng đau vùng mi dưới mắt phải.
Trao đổi với phóng viên, nữ bệnh nhân kể, cách đây vài năm, chị được một bệnh viện thẩm mỹ có bác sĩ Hàn Quốc nằm trên địa bàn quận 10, TPHCM thực hiện tiêm filler để làm đẹp, khử thâm vùng mi mắt.
Quảng cáo tại cơ sở thẩm mỹ nơi chị D. đến làm đẹp vào cuối năm 2023 (Ảnh: Hoàng Lê).
Đầu năm 2024, chị D. phát hiện da vùng mắt được tiêm filler vẫn khó chịu, có dấu hiệu lợn cợn, vón cục nên đến một "Công ty bệnh viện thẩm mỹ quốc tế" trên địa bàn quận Gò Vấp (TPHCM) để chăm sóc da.
Tại đây, nhân viên cơ sở tư vấn cho người phụ nữ việc tiêm thuốc tan filler để xử lý tình trạng trên. Chỉ sau một ngày tiêm thuốc, vùng mắt của chị D. đau và sưng lên. Nữ khách hàng quay trở lại cơ sở thẩm mỹ thì được cho thuốc uống 1 tuần.
Hơn 1 tháng sau, khi thấy vẫn không cải thiện, chị D. trở lại cơ sở thẩm mỹ ở quận Gò Vấp thông báo tình trạng. Tuy nhiên nhân viên nơi này cho biết, mắt chị bị biến chứng là do việc tiêm chất làm đầy trước đây, nên sẽ không chịu trách nhiệm.
Vùng mắt chị D. biến dạng, sưng phù và có áp xe sau khi tiêm "thuốc tan filler" (Ảnh: Hoàng Lê).
Khi không thể chịu nổi các cơn đau ở vùng mắt, người phụ nữ đến Bệnh viện Trưng Vương cầu cứu. Tại khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, bệnh nhân được xác định đã bị áp xe vùng mắt, phải phẫu thuật xử lý gấp. Quá trình điều trị, các bác sĩ rạch mở ổ thoát dịch mủ, bóc tách cắt bỏ các mô thâm nhiễm chất làm đầy cho bệnh nhân.
Hiện tại, chị D. vẫn phải theo dõi sát, với vùng mắt phải băng kín, còn mắt trái cũng không thể mở ra hoàn toàn. Ngoài ra, tinh thần bệnh nhân cũng bị ảnh hưởng.
Bệnh nhân mong "xem xét thật kỹ việc cấp phép"
Đáng chú ý, khi chị D. thông báo chẩn đoán tại Bệnh viện Trưng Vương, người xưng là bác sĩ ở cơ sở thẩm mỹ lại khẳng định tiêm thuốc tan không gây áp xe mà do "silicon cũ". Người này sau đó bất ngờ chặn tài khoản của bệnh nhân.
"Bác sĩ" ở cơ sở thẩm mỹ đổ cho silicon cũ gây biến chứng, thoái thác trách nhiệm với bệnh nhân (Ảnh: Hoàng Lê).
"Tôi đã đóng tạm ứng viện phí 13 triệu đồng và chưa biết khi nào trị xong. Qua đây, tôi mong các nhà có thẩm quyền hãy xem xét thật kỹ trong việc cấp giấy phép, để người dân làm đẹp được an toàn. Bây giờ các nơi quảng cáo rất nhiều, toàn bệnh viện thẩm mỹ lớn nhưng không biết thực tế có như vậy hay không", người phụ nữ tâm tư.
Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa 2 Đinh Phương Đông, khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương chia sẻ, chỉ vài tuần gần đây, nơi này đã tiếp nhận 5-10 trường hợp tai biến liên quan đến việc tiêm filler.
Bác sĩ Đông khẳng định, filler đã len lỏi vào các tổ chức dưới da sẽ không thể lấy hết hoàn toàn, sau một thời gian xử lý lại gây biến chứng. Do đó, bệnh nhân phải mổ nhiều lần, thời gian điều trị kéo dài, với chi phí xử lý lớn.
Chị D. mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc, bảo vệ quyền lợi cho mình (Ảnh: Hoàng Lê).
"Nhiều trường hợp bệnh nhân nghe lời quảng cáo đường mật, rằng "chị đã chích cho nhiều người rồi, ai làm cũng được" và nhận kết quả nặng nề. Những người tiêm filler ở các spa, thẩm mỹ viện hầu hết không phải bác sĩ nhưng người dân lại nhẹ dạ cả tin.
Điều làm chúng tôi khó chịu nhất khi tiếp nhận là thấy bệnh nhân có nguy cơ mù mắt, thậm chí đã mù trước khi vào. Có trường hợp phải mổ hai bên mông đến 6 lần, tốn hàng trăm triệu đồng nhưng vẫn không yên.
Đã từng có 2 chị em tự mua filler về tiêm cho nhau rồi gặp biến chứng nặng. Khi đang điều trị, bệnh nhân tử vong ngay tại giường bệnh vì tắc mạch ", bác sĩ Đông dẫn chứng.
