Các vụ ngộ độc thực phẩm quy mô lớn liên tiếp diễn ra trên cả nước, trong đó có nhiều vụ việc nạn nhân là học sinh. 
Thế nhưng ghi nhận thực tế của phóng viên báo Dân trí tại Hà Nội, nhiều quán bán đồ ăn vặt cạnh trường học không đảm bảo các yếu tố vệ sinh an toàn thực phẩm.
Người bán thản nhiên dùng tay không bốc các viên thực phẩm đông lạnh đã bị rã đông, chảy nước lõng bõng thả vào chảo dầu, học sinh vẫn vô tư ăn. Những hành vi mất vệ sinh, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây nhiễm khuẩn vẫn đang xảy ra hàng ngày.
Cũng theo ghi nhận của PV Dân trí trong phóng sự trước, những món quà vặt "3 không" (không nhãn mác, không bảo quản đúng cách, không hạn sử dụng) vẫn ngày ngày được bày bán trên các sạp hàng trước cổng nhiều trường học.
Chủ quán tay không bốc "xiên bẩn", học sinh vô tư ăn cạnh bãi rác (Video: Nhóm PV).
