Nhật Bản trả tiền cho phụ nữ đông lạnh trứng chờ sinh con 
Tokyo tiếp tục hỗ trợ tài chính lên tới 300.000 yên (2.040 USD) cho tất cả phụ nữ muốn đông lạnh trứng để chờ sinh con.
Chính quyền thành phố thông báo như trên ngày 11/3, tiếp nối chương trình hỗ trợ năm 2023. Tháng 9 năm ngoái, chính quyền Tokyo tuyên bố hỗ trợ phụ nữ 200.000 yên trong năm làm thủ tục đông lạnh trứng và 20.000 yên mỗi năm trong 5 năm sau đó. Chương trình áp dụng cho tất cả những người cư trú tại Tokyo, không phân biệt quốc tịch.
Từ tháng 9 đến nay, hơn 2.900 người đã đăng ký, cao hơn đáng kể so với 300 suất dự trù ban đầu. Dù số người nộp đơn cao hơn dự kiến, chính quyền vẫn xác nhận sẽ trợ cấp cho tất cả phụ nữ phù hợp tiêu chí, kể cả bổ sung ngân sách để làm điều này.
Theo Mayu Sakuma, quan chức bộ phận hỗ trợ chăm sóc trẻ em của chính quyền Tokyo, chương trình được tiếp tục với mục đích mở rộng hỗ trợ cho những người muốn sinh con và nuôi con, đồng thời tạo điều kiện để phụ nữ lựa chọn cuộc sống mà họ muốn.
Để có đủ điều kiện nhận trợ cấp, người đăng ký phải tham dự một cuộc họp do chính quyền tổ chức nhằm tìm hiểu về các thủ tục liên quan. Tính đến tuần trước, hơn 9.200 người đã đăng ký tham gia các buổi họp này. Hơn một nửa số người nộp đơn tuổi từ 35 đến 39, gần 40% ở độ tuổi đầu 30. Tính đến đầu tháng 3, Tokyo đã tổ chức 98 phiên họp, khoảng 820 người hoàn thành các thủ tục và đơn xin trợ cấp.
Trong bối cảnh tỷ lệ sinh thành phố giảm, người trẻ có xu hướng kết hôn muộn, chương trình được triển khai với mục đích mang đến cho phụ nữ nhiều lựa chọn hơn trong việc sinh con.
Tokyo là thành phố đầu tiên tại Nhật Bản triển khai trợ cấp tiền cho người muốn đông lạnh trứng. Các thành phố khác đang đàm phán về chương trình tương tự.
Những năm gần đây, nhu cầu đông lạnh trứng trở nên phổ biến với những phụ nữ muốn sinh con trong tương lai nhưng chưa sẵn sàng làm mẹ ngay lập tức. Dịch vụ này giúp lưu trữ những quả trứng khỏe mạnh, ở độ tuổi sinh sản lý tưởng, chờ thụ tinh ống nghiệm khi cần.
Quá trình lấy và bảo quản trứng khá tốn kém, chi phí dao động từ 300.000 đến 600.000 yên. Giá có thể chênh lệch tùy thuộc vào yếu tố khác như số lượng trứng và nhà cung cấp dịch vụ y tế.
Thục Linh (Theo Japan Times)
