Gần 1 tuần được đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) tận tình điều trị, một bệnh nhi người Campuchia đã vượt cửa tử.
Trước đó, bé C.V. (4 tuổi, quốc tịch Campuchia, sống tại khu vực giáp ranh tỉnh Bình Phước) nhập khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng nguy kịch. Em suy hô hấp, mạch huyết áp khó đo, sốc kéo dài, suy đa cơ quan, tổn thương gan thận rất nặng và mất máu.
Chị O., mẹ bệnh nhi chia sẻ, trước đó con gái chị sốt cao liên tục 2 ngày, điều trị tại địa phương không giảm. Đến ngày thứ 3, V. mệt nhiều, ói máu, li bì nên gia đình đưa bé gái qua biên giới, đến một phòng khám tư nhân tại tỉnh Bình Phước thăm khám. Kết quả xét nghiệm nhanh tại đây cho thấy, bé dương tính với sốt xuất huyết.
Bé gái người Campuchia bị biến chứng sốt xuất huyết nặng (Ảnh: BV).
Dù hạn chế về giao tiếp do khác biệt về ngôn ngữ nhưng nhận thấy con yếu dần, gia đình nhanh chóng quyết định chuyển bé đến bệnh viện chuyên khoa Nhi tuyến cuối ở TPHCM để tìm hy vọng sống.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Đỗ Châu Việt, Trưởng khoa Hồi sức tích cực Nhiễm và Covid-19, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, với tình trạng rất nặng của bé gái, ekip điều trị nhanh chóng cho bệnh nhi thở máy, chống sốc với dung dịch điện giải, cao phân tử, truyền bù các chế phẩm máu, sử dụng thuốc vận mạch và trợ tim.
Sau 24 giờ hồi sức tích cực, tình trạng huyết động bệnh nhi vẫn chưa ổn định. Em được tiến hành giải áp ổ bụng, lọc máu liên tục và điều trị bảo tồn gan. Đến ngày thứ 8 của bệnh (tức sau 5 ngày nhập viện), em không còn tình trạng xuất huyết, chức năng gan, thận dần phục hồi, huyết động cải thiện dần.
Hiện tại, bé đã được ngưng lọc máu, cai máy thở và ra khỏi phòng hồi sức tích cực, được tăng cường dinh dưỡng, dự kiến sẽ xuất viện trong thời gian gần nhất.
Sau khi con qua cơn nguy hiểm, gia đình bệnh nhi bày tỏ xúc động vì bé được các bác sĩ Việt Nam nỗ lực điều trị cứu mạng, cũng như nhận được sự hỗ trợ bởi của các nhà hảo tâm thông qua phòng Công tác xã hội, do hoàn cảnh kinh tế khó khăn.
Sau 5 ngày điều trị tích cực, bệnh nhi đã qua cơn nguy hiểm (Ảnh: BV).
Bác sĩ Đỗ Châu Việt chia sẻ, mặc dù chưa tới mùa mưa nhưng hai tuần nay, khoa Hồi sức tích cực Nhiễm và Covid-19 đã tiếp nhận các trường hợp mắc sốt xuất huyết nặng từ các tỉnh lân cận.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm gây ra bởi virus Dengue thông qua muỗi vằn. Bệnh có thể xuất hiện quanh năm, gặp ở mọi lứa tuổi. Đặc biệt, trẻ em là đối tượng dễ diễn tiến nặng, có thể tử vong nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Do đó, các bác sĩ khuyến cáo, khi trẻ sốt trên 24 giờ không giảm, phụ huynh cần đưa con em đi khám nhằm xác định bệnh. Đặc biệt, cần theo dõi các dấu hiệu nguy hiểm ở trẻ, như nôn ói nhiều, xuất huyết da niêm, đau bụng, li bì, tiểu ít, tay chân lạnh.
Để phòng bệnh sốt xuất huyết, phụ huynh cần diệt muỗi, diệt lăng quăng, vệ sinh nhà cửa, tránh ao tù nước đọng, phát quang bụi rậm, không để muỗi chích (bằng cách ngủ mùng, dùng kem xua muỗi, mặc quần áo dài tay...).
