Ngày nào cũng vậy, cứ 9 giờ tối là tôi bị tra tấn khi bà xã bưng ly rượu đến tận bàn làm việc, hết lời động viên tôi cố gắng phấn đấu “tất cả vì tương lai con em chúng ta”. Hôm nào tôi ngán quá không uống nổi thì bà xã lại giận dỗi và chê “nam vô tửu như kỳ vô phong”, đàn ông không uống rượu như cờ không có gió.
 
Biết vậy nhưng cơ địa mỗi người mỗi khác, tôi uống rượu vào bị dị ứng nổi mẩn ngứa khắp người, đến lúc lên giường như có trăm ngàn con kiến bò dưới da thịt, chỉ lo gãi chớ tâm trí đâu mà dìu nàng “lên chốn vưu sơn”. Kỳ cục nhất là từ khi uống cái thứ rượu bổ ngang, bổ dọc của vợ, tôi bị giảm sút sức chiến đấu nghiêm trọng: Trước đây vợ chồng hay gần gũi đầu hôm để rồi còn ngủ nghê lấy sức; bây giờ thì phải thay đổi giờ giấc đến gần sáng. Lúc đó bà xã dựng dậy bắt trả bài trong lúc tôi vẫn mơ màng giấc điệp nên làm ăn trật vuột, không đến đầu, đến đũa.
 
Tôi đã mấy lần dọa bà xã, nếu còn bắt ép như vậy, tôi sẽ lén đổ hết mấy hũ rượu của cô ấy và đình công luôn. Thế là bà xã lu loa là tôi vô sinh mà không biết lo, đàn ông mà vô dụng... Tôi giận tím mặt, ôm mùng chiếu xuống đất ngủ luôn. Những điều cô ấy nói khiến tôi đâm nghi ngờ bản lĩnh đàn ông của mình. Không có lẽ tôi vô sinh, bất lực thật? Nếu không, sao bà xã tôi không có bầu? (trankha...@gmail.com)
 
Bạn thân mến,
 
Có lẽ bà xã của bạn quá ham con nên mới sốt ruột như vậy. Hãy thông cảm mà đừng trách móc, nặng lời hoặc có hành vi cử chỉ khiến cô ấy càng căng thẳng hơn. Bạn thật là có phước khi được bà xã nâng niu chăm sóc như vậy, có phước thì nên tận hưởng chứ đừng làm người bạn đời của mình tủi thân, thất vọng rồi nghĩ quẫn này kia.
 
Cái chuyện muộn con đâu phải là do đàn ông mạnh hay yếu mà là do chất lượng của những “yếu tố cấu thành”, đó là tinh trùng và trứng. Nếu hai thứ ấy khỏe mạnh, đông vui thì khả năng thụ thai cao; còn ngược lại thì phải giao ban nhiều lần mới có kết quả. Bạn đừng vì những lời nói lúc hờn giận của bà xã mà bị ức chế, đâm ra tự ti, mặc cảm và tưởng rằng mình... bất lực thật.
 
Bạn yên tâm, nếu trước đây vẫn mần ăn bình thường thì nghi vấn bất lực nên loại bỏ; tình trạng hiện nay của bạn chẳng qua chỉ là do hoàn cảnh đưa đẩy mà thôi. Rượu thuốc chỉ có tác dụng khi dùng đúng cách, đúng liều và nhất là các vị thuốc dùng ngâm rượu phải được kê toa từ những người có chuyên môn.
 
Tuyệt đối không nên nghe người này, người kia chỉ dẫn rồi mua hàng trôi nổi, không rõ nguồn gốc hoặc không phù hợp về sử dụng. Đã từng có trường hợp bị tử vong vì những thứ trong rượu thuốc không rõ nguồn gốc. Bạn nên nói rõ với bà xã điều này, nếu cần thì đích thân bạn đến cơ sở đông y uy tín để được khám, bốc thuốc.
 
Đúng là cơ địa mỗi người mỗi khác. Nếu bạn bị dị ứng với rượu thuốc bà xã ngâm thì phải dừng ngay chớ đừng cả nể mà chuốc họa vào thân. Hơn nữa, thuốc bắc có thể ngâm rượu, cũng có thể sử dụng bằng cách khác như sắc uống. Các bạn nên tham khảo ý kiến thầy thuốc nếu muốn dùng các loại đông dược để làm cho cơ thể “khỏe hơn, nhanh hơn, mạnh hơn”.
 
Về việc chậm con, nếu chỉ mới hơn 1 năm thì cũng không có gì phải lo lắng quá đáng. Tốt nhất là các bạn nên đến bệnh viện để khám, làm các xét nghiệm để xác định rõ chất lượng của tinh binh và trứng để có hướng ứng xử phù hợp.
 
Theo Vũ Kim Khôi
NLĐ
