
1. Thoa kem chống nắng hàng ngày. Sử dụng kem chống nắng hàng ngày có thể giúp bảo vệ chống lại ung thư da và lão hóa da sớm. Chọn loại phổ rộng có khả năng bảo vệ chống lại cả tia UVA và UVB. Kem chống nắng nên có SPF tối thiểu là 15–30.
2. Hãy nhớ rằng chăm sóc da chất lượng tốt không cần phải đắt tiền hay phức tạp. Thường thì chỉ cần sử dụng các sản phẩm có chứa thành phần phù hợp.
3. Quan trọng là phải làm sạch da hai lần một ngày - sáng và tối. Có thể dưới dạng sữa rửa mặt hoặc nước tẩy trang (micellar). Ô nhiễm không khí (hydrocacbon thơm đa vòng, hợp chất hữu cơ bay hơi, oxit) đã được thấy là góp phần vào lão hóa da sớm như nếp nhăn và các đốm sắc tố. Không nên để chúng tiếp xúc với da lâu hơn mức cần thiết.
4. Hiểu lầm về kích thước lỗ chân lông là rất phổ biến - ví dụ - hơi nước hoặc nước nóng sẽ mở lỗ chân lông. Sự hiểu lầm này được truyền bá bởi tạp chí thời trang, chuyên viên làm đẹp, và thậm chí một số bác sĩ! Sự thật là chúng ta có thể cải thiện biểu hiện của kích thước lỗ chân lông nhưng không thể đóng kín chúng.
5: Những vấn đề về da như sẹo mụn có thể có tác động tâm lý sâu sắc đối với người bệnh rất lâu sau khi bản thân mụn đã biến mất. Thông tin sai lệch thường gây lãng phí về thời gian, tiền bạc và công sức cho những cách chữa trị “thần kỳ” mà không mang lại kết quả thần kì. Có những phương pháp điều trị hiệu quả để quản lý mụn trứng cá và sẹo. Nếu bạn thấy những vấn đề về da đang ngăn cản bạn tận hưởng cuộc sống theo cách mình muốn, thì nên tìm sự trợ giúp y tế.
Ở tuổi nào nên bắt đầu giữ thói quen chăm sóc da?
Chế độ chăm sóc da đúng đắn cho loại da của bạn cần được áp dụng càng sớm càng tốt, đặc biệt là từ tuổi thiếu niên khi bắt đầu dậy thì và bạn nhạy cảm nhất với những thay đổi nội tiết tố.
Chế độ chăm sóc da không cần phức tạp hoặc tốn kém miễn là bạn sử dụng đúng thành phần phù hợp với loại da của mình.
Chế độ chăm sóc da hàng ngày nên như thế nào?
Như đã đề cập ở trên, chế độ chăm sóc da cần phản ánh loại da của bạn. Tôi thường khuyên nên làm sạch da hai lần một ngày - buổi sáng và buổi tối, có thể bằng cream cleanser hoặc nước tẩy trang micellar.
Tôi cũng khuyên nên tẩy da chết vì nó giúp loại bỏ lớp tế bào da chết trên da - điều này sẽ cải thiện kết cấu da, các đốm đồi mồi và màu da không đều, cho phép các sản phẩm chăm sóc da như dưỡng ẩm hoặc huyết thanh thấm tốt hơn.
Nước hoa hồng (toner) cũng có vai trò tích cực trong chăm sóc da. Nó có thể loại bỏ dầu thừa và lớp trang điểm và cân bằng độ pH của da.
Toner rất hữu ích cho những người có da rất nhờn hoặc dễ bị mụn. Nên dùng miếng bông thấm và lau trên bề mặt da.
Serum chứa nồng độ hoạt chất cao và nên được sử dụng trước khi dưỡng ẩm. Chúng có tác dụng động nhanh và khá nhẹ.
Nhỏ vài giọt huyết thanh vào lòng bàn tay và vỗ vào da giống như cách sử dụng tinh chất.
Sử dụng huyết thanh trên da ẩm có thể làm tăng sự thấm hút vì da ẩm dễ thấm sản phẩm hơn.
Có thể làm gì để ngăn ngừa mụn trứng cá?
Thật không may là không có cách nào để ngăn ngừa mụn trứng cá vì nó có thể bắt nguồn từ rất nhiều vấn đề hoặc giai đoạn trong cuộc đời của bạn như đã đề cập ở trên.
Tuy nhiên, có nhiều lựa chọn điều trị và sản phẩm để giúp giảm các dấu hiệu và triệu chứng của mụn trứng cá và một bác sĩ da liễu sẽ có thể xác định kế hoạch điều trị tốt nhất phù hợp với bạn.
Cẩm Tú
Cẩm Tú
Theo DM
