Nám da mặt vốn là tình trạng trên khuôn mặt xuất hiện những đốm tròn nhỏ, sậm màu, có màu vàng, nâu vàng, nâu đen…. Đây là biểu hiện của sự phát triển quá mức của các sắc tố Melanin ở lớp đáy và trung bì. Các mảng sắc tố Melanin này thường tập trung thành từng mảng, phân bố chủ yếu ở hai bên gò má, mũi, trán, cằm….
Tình trạng này thường gặp nhất ở đối tượng phụ nữ sau sinh và phụ nữ bước vào tuổi trung niên. Nám thường chia làm 3 loại bao gồm:
- Nám sâu (Nám đốm): Nám thường mọc thành từng đốm nhỏ, sẫm màu, chân nám nằm sâu dưới lớp hạ bì. Đây là loại nám da khó loại bỏ dứt điểm nhất.
- Nám mảng: Tập trung thành từng mảng, màu nhạt hơn nám đốm và chân nám nông hơn, nằm ở lớp biểu bì da nên dễ dàng điều trị.
- Nám hỗn hợp: Là tình trạng xuất hiện cả 2 loại nám da như trên, khá phức tạp khi lựa chọn cách loại bỏ thích hợp.
Rất nhiều người do hiểu sai lệch về bản chất của nám, cho rằng, để làm giảm các vết nám, chỉ cần sử dụng mỹ phẩm, lột tẩy da là có thể chấm dứt hoàn toàn căn bệnh “sạm da”. Tuy nhiên, đây lại là những sai lầm tai hại, có thể khiến cho tình trạng nám ngày càng trở nên nghiêm trọng. Nếu không loại bỏ tận gốc, nám sẽ có xu hướng ngày càng lan rộng, đậm màu lên.
Nám thực sự trở thành nỗi ám ảnh của phụ nữ, những người vốn được mệnh danh là phái đẹp và cực kỳ chú ý đến ngoại hình. Tuy vậy, giữa thời đại công nghệ thẩm mỹ phát triển hiện đại như ngày nay, nỗi lo về nám của chị em phụ nữ có thể nhanh chóng được giải quyết bằng nhiều phương pháp khác nhau.
Một trong những giải pháp mà chị em đang lựa chọn nhiều nhất hiện nay chính là kem nám Merawhite. Sử dụng kem nám Merawhite ngay từ khi ra đời cho thấy những điểm ưu việt mà bất cứ người dùng nào cũng vô cùng ưa chuộng. Nó đáp ứng được các tiêu chí về sự tiện dụng, hiệu quả lại không tốn nhiều thời gian sử dụng.
Với thành phần được chiết xuất từ 100% các nguyên liệu tự nhiên như đương quy, hồng hoa, liễu trắng, hoàng kỳ, hoa kỳ sâm, chiết xuất dâu tằm… Merawhite chắc chắn là sự lựa chọn hàng đầu của các tín đồ ưa chuộng sử dụng các các sản phẩm từ thiên nhiên.
Chỉ mất 5 phút mỗi ngày vào mỗi buổi tối, Merawhite có thể làm giảm các hắc tố melanin ẩn sâu bên trong da mà không hề gây hại cho da. Sau khoảng 1 tháng áp dụng, các vết nám trên da cũng có dấu hiệu mờ đi, mang tới làn da căng bóng.
Ngoài sản phẩm kem nám, cũng có rất nhiều chị em sử dụng thêm dòng sản phẩm Serum Mera. Nếu như khi sử dụng sản phẩm kem nám, một số chị em sẽ thấy da mình bị khô. Với sản phẩm Serum Mera, tình trạng khô da có thể được khắc phục, da sẽ được cung cấp độ ẩm, cung cấp dưỡng chất, giúp da luôn căng mịn, đồng thời làm sáng da và ngăn sự quay lại của các dấu hiệu lão hóa, đem lại vẻ đẹp tươi trẻ như mong muốn.
