Tối 7/4, bác sĩ Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, cho biết các bệnh viện trên địa bàn tỉnh đang tiếp nhận điều trị cho 27 học sinh nghi bị ngộ độc thực phẩm.
"Hiện sức khỏe 27 học sinh đều ổn, ngày mai (8/4) sẽ có nhiều ca được cho ra viện", bác sĩ Minh thông tin.
Sức khỏe các học sinh nghi bị ngộ độc ở Nha Trang đã ổn định (Ảnh: Trung Thi).
Trước đó, sáng 5/4, sau khi ăn sáng trước trường học, 37 học sinh ở 2 Trường Tiểu học Vĩnh Trường và Trường THCS Trần Hưng Đạo (thành phố Nha Trang) có các triệu chứng nghi ngộ độc thực phẩm, nên được đưa đến bệnh viện kiểm tra.
Sau thăm khám bác sĩ đã cho về theo dõi ngoại trú 7 trường hợp, 3 bệnh nhân được xuất viện. Còn 27 học sinh được theo dõi tại các cơ sở y tế.
Liên quan đến vụ việc, một nữ học sinh lớp 5 ăn sushi, uống nước ngọt sau đó có biểu hiện muốn nôn, sùi bọt mép. Dù nữ sinh đã được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong chưa được công bố.
Sau vụ việc, các cơ quan chức năng đã lấy mẫu thức ăn ở 3 hàng quán trước khu vực trường học, gửi viện Pasteur Nha Trang kiểm nghiệm.
Theo viện Pasteur Nha Trang, dự kiến thứ 3 (9/4) sẽ có kết quả kiểm nghiệm những mẫu này.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, nhiều học sinh ăn sáng trước cổng trường gồm các món cơm gà xé, bánh mì hamburger gà, bánh mì que… Sau đó, các học sinh này có dấu hiệu nghi ngộ độc nên được đưa đến viện điều trị.
Trong những trường hợp trên, có một nữ sinh tử vong.
Chiều 5/4, được sự đồng ý của gia đình, Trung tâm Giám định pháp y tỉnh Khánh Hòa đã giải phẫu tử thi lấy mẫu để kiểm nghiệm nguyên nhân.
Đến ngày 7/4, nguyên nhân nữ sinh tử vong chưa được công bố.
