Phát biểu tại buổi lễ trao danh hiệu "Ngôi sao thuốc Việt" lần thứ 2 diễn ra tối 17/5, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết, trong những năm qua, ngành dược đã có cố gắng rất lớn, sản xuất trong nước đã đáp ứng khoảng 60% nhu cầu thuốc cho công tác phòng và chữa bệnh cho nhân dân.
Chất lượng thuốc ngày càng được nâng cao, hình thức đẹp không thua kém thuốc ngoại nhập, trong khi giá thành rẻ hơn so với thuốc ngoại nhập cùng loại.
Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan phát biểu tại sự kiện (Ảnh: T.M).
Tính đến nay, cả nước có hơn 62.000 cơ sở bán lẻ, hơn 5.000 cơ sở bán buôn thuốc, 238 nhà máy sản xuất thuốc tân dược đạt tiêu chuẩn WHO-GMP, 17 nhà máy sản xuất thuốc đạt tiêu chuẩn EU-GMP và tương đương…
Bộ Y tế luôn kỳ vọng và đánh giá cao những nỗ lực của ngành dược trong thời gian qua nhằm nâng cao nhận thức của người dân và cán bộ y tế trong việc sử dụng thuốc sản xuất tại Việt Nam. Từ đó, góp phần tăng tỷ lệ sử dụng thuốc sản xuất trong nước có chất lượng tại các cơ sở y tế và cộng đồng.
Đồng thời thúc đẩy ngành sản xuất, kinh doanh dược Việt Nam phát triển, tăng cả số lượng, chất lượng, đáp ứng cơ bản nhu cầu thuốc phòng bệnh, chữa bệnh trong nước, tiến tới xuất khẩu ra các nước trong khu vực và trên thế giới. 
Bộ Y tế đã trình Thủ tướng ban hành quyết định phê duyệt chiến lược quốc gia phát triển ngành dược Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045. Việt Nam hướng tới trở thành trung tâm khoa học, đổi mới sáng tạo y tế mới trong khu vực.
"Tôi tin rằng chính các sản phẩm thuốc đạt danh hiệu Ngôi sao thuốc Việt hôm nay sẽ góp phần lan tỏa đến cộng đồng, củng cố sự tin tưởng, tín nhiệm của người Việt đối với thuốc Việt. Từ đó góp phần cổ vũ mạnh mẽ phong trào người Việt dùng thuốc Việt và hướng tới mục tiêu thế giới dùng thuốc Việt", Bộ trưởng nói.
Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan và Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Hồng Thái trao danh hiệu "Ngôi sao Thuốc Việt" lần 2 cho 18 đơn vị, doanh nghiệp (Ảnh: Trần Minh).
Việt Nam hiện được xếp vào nhóm quốc gia có giá trị dược phẩm và tốc độ phát triển nghành dược nhanh trên thế giới. Tổng giá trị thị trường dược phẩm ước tính đạt 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2023, giá thuốc của cả nhóm thuốc biệt dược gốc và thuốc generic đối với các thuốc sử dụng nhiều nhất của Việt Nam đều ở mức thấp nhất so với các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Ngành dược đã cung ứng đủ thuốc có chất lượng đáp ứng nhu cầu khám bệnh chữa bệnh.
Việt Nam phấn đấu trở thành trung tâm sản xuất dược phẩm giá trị cao trong khu vực. Đồng thời, phấn đấu đến năm 2030, dược phẩm sản xuất trong nước đảm bảo được 80% nhu cầu sử dụng, 70% giá trị thị trường. Ngành dược phấn đấu đến năm 2045 đóng góp vào GDP trên 20 tỷ đô la Mỹ.
Bộ Y tế đã và đang đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, các văn bản quy phạm pháp luật cho phù hợp thực tế. Mục tiêu để người dân Việt Nam được tiếp cận thuốc nhanh nhất, đảm bảo thuốc trong công tác khám chữa bệnh và phòng bệnh.
