Có thói quen ăn gỏi cá, tiết canh và nem sống, ông T.V.N., 50 tuổi, ở Thái Nguyên đã đi đại tiện ra nhiều đốt sán.
Thậm chí sán còn tự chui ra qua đường hậu môn của bệnh nhân. Lo sợ ảnh hưởng đến sức khỏe, ông N. đã đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Tại đây, ông được chẩn đoán: Nhiễm Ký sinh trùng/Sán dây. Sau đó, bệnh nhân đã được nhập khoa Virus - Ký sinh trùng để điều trị.
Ông N. chia sẻ: "Tôi có sở thích ăn đồ tái sống và tiết canh với tần suất dày đặc. Chính vì thế, 10 năm trước tôi đã phải điều trị bệnh giun sán. Đợt này đi đại tiện tôi thấy có sán ra theo, nên đi kiểm tra xem có vấn đề gì không.
Về đây tôi được làm xét nghiệm thì biết mình mắc sán dây. Sau khi điều trị, tôi xổ con sán khoảng 10m".
Theo các bác sĩ Khoa Virus - Ký sinh trùng, trường hợp này cần nhập viện bởi tẩy sán ở nhà không sạch sẽ, không đảm bảo, rất dễ lây cho người khác.
Thứ hai, không theo dõi được bệnh nhân uống thuốc và con sán ra như thế nào.
Để tẩy sạch được sán phải ra được cả đốt và đầu sán. Nếu còn đốt và còn đầu sán thì nó còn phát triển tiếp (như bệnh nhân này đã từng tẩy sán nhưng chưa hết).
BSCKII Nguyễn Thanh Bình, Phó Trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng cho biết: "Bệnh sán dây (Taeniasis) là do các loài sán dây trưởng thành gồm Taenia saginata, Taenia solium và Taenia asiatica ký sinh trong ruột gây nên. Bệnh sán dây có thể ký sinh ở người dưới hình thức sán trưởng thành và ấu trùng.
Bệnh sán dây gây bệnh ở người thường do sán dây lợn và sán dây bò gây nên. Bệnh sán dây liên quan đến thói quen ăn thịt lợn/bò tái, sống hoặc chưa được nấu chín.
Khi thịt lợn còn tái, nghĩa là chưa được nấu chín hoàn toàn, các dạng trứng và nang của sán lợn có thể vẫn tồn tại và lây lan vào cơ thể con người thông qua ăn uống.
Sán dây bò thường ký sinh trong phần thịt nạc của bò và đặc biệt là trong cơ quan nội tạng. Ngoài ra, nó có thể ký sinh lạc chỗ trong một số loài động vật khác như lợn.
Do đó, nếu chúng ta ăn các món từ thịt, nội tạng bò, lợn chưa được nấu chín thì hoàn toàn có nguy cơ nhiễm sán.
Bệnh sán dây có thể gây ra các triệu chứng không đặc hiệu như đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy hoặc táo bón khi sán dây phát triển trong ruột.
Bệnh ấu trùng sán dây lợn xảy ra khi ăn phải trứng sán dây lợn. Trứng sán dây lợn được đào thải qua phân của người bị nhiễm bệnh, có thể gây ô nhiễm môi trường nước, đất, từ đó có thể ô nhiễm thực phẩm như: rau sống, rau thủy sinh phơi nhiễm với trứng sán.
Ấu trùng sán dây lợn có thể phát triển ở cơ, da, mắt và hệ thần kinh trung ương. Trường hợp nặng có thể gây đau đầu dữ dội, nôn, co giật hoặc động kinh.
Để phòng bệnh sán dây, BS Nguyễn Thanh Bình nhấn mạnh: "Người dân nên ăn chín uống sôi; không ăn uống thực phẩm sống, tái; đồng thời giữ gìn vệ sinh môi trường xung quanh.
Người dân cần thực hành vệ sinh tay đúng cách, rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh".
