Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Olea Nha Trang là cơ sở thứ hai (cơ sở đầu tiên tại Vinmec Central Park) thuộc hệ thống Olea Fertility - Trung tâm điều trị hiếm muộn cao cấp, ra đời từ sự hợp tác giữa Vinmec Nha Trang và công ty Olea. Theo đó, các khách hàng có nhu cầu điều trị hiếm muộn sẽ được cung cấp dịch vụ toàn diện từ tư vấn chuyên sâu, riêng tư đến các dịch vụ cận lâm sàng hỗ trợ chẩn đoán, điều trị thực hiện bởi đội ngũ y bác sĩ đa chuyên khoa chuyên nghiệp tại Vinmec Nha Trang.
Olea Fertility Nha Trang là nơi triển khai thực hiện những kỹ thuật hỗ trợ sinh sản mới của thế giới, giúp tối ưu hiệu quả điều trị trên mỗi trường hợp bệnh sử như: thụ tinh trong ống nghiệm (IVF/ET), tiêm tinh trùng vào bào tương noãn (ICSI), nuôi cấy và chuyển phôi ngày 5, hỗ trợ phôi thoát màng (AH), chuyển phôi đông lạnh (FET), thủ thuật trích tinh trùng (PESA, TESE, MESA), ngân hàng tinh trùng, xin trứng, tinh trùng…
Olea Vinmec Nha Trang cung cấp dịch vụ toàn diện, đảm bảo sự riêng tư cho khách hàng.
Trung tâm được trang bị hệ thống Labo phôi học hiện đại, cũng như các thiết bị nuôi phôi tiên tiến trên thế giới hiện nay như: hệ thống tủ cấy kết hợp theo dõi liên tục sự phát triển phôi bằng camera Time - lapse kết hợp hệ thống cảnh báo toàn diện cho khu vực labo (DATAssure); hệ thống RI Witness giúp ngăn chặn tình trạng nhầm lẫn mẫu phôi, noãn, tinh trùng trong quá trình hỗ trợ sinh sản; máy siêu âm bụng Samsung giúp đánh giá chính xác tình trạng của buồng trứng, hỗ trợ đắc lực cho phác đồ điều trị…
Nhằm mang tới những trải nghiệm tốt cho khách hàng, trung tâm còn chú trọng thiết kế không gian thăm khám tư vấn hiện đại và bố trí lối đi riêng biệt tối ưu sự riêng tư. Các khách hàng khi tới Olea Fertility Nha Trang sẽ được chăm sóc 24/7, theo dõi sát sao việc thăm khám và giải đáp những thông tin hữu ích về quá trình chữa trị nhanh chóng và thuận tiện nhất theo nhu cầu.
ThS.BS.CKII. Thái Bằng - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang - chia sẻ trong lễ khai trương Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Olea Nha Trang.
Thạc sĩ, bác sĩ CKII Thái Bằng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang, cho biết Vinmec đặt chất lượng điều trị và an toàn người bệnh lên hàng đầu và đánh giá cao đối tác Olea với cùng quan điểm về chất lượng và giá trị mang lại cho khách hàng. Ông tin tưởng rằng quan hệ đối tác hai bên sẽ mang lại sự phát triển bền vững cũng như cung cấp những dịch vụ, trải nghiệm y tế tốt nhất có thể cho khách hàng trong thời gian tới.
Ông Huỳnh Gia Bảo, Tổng giám đốc Công ty cổ Phần Olea, chia sẻ: "Đến với Olea Fertility Nha Trang, người dân khu vực Nam Trung Bộ sẽ có thể trải nghiệm dịch vụ làm IVF cao cấp, với mức chi phí vừa phải phù hợp với địa phương. Cụ thể, mức phí làm IVF tại Olea Fertility Nha Trang sẽ giúp giảm hơn 1/2 gánh nặng về tổng chi phí điều trị IVF so với việc các cặp vợ chồng lựa di chuyển đến các thành phố lớn để điều trị. Điều này sẽ mở ra cơ hội điều trị rất lớn cho các cặp vợ chồng hiếm muộn đang sinh sống và làm việc tại khu vực tỉnh Khánh Hòa và các vùng lân cận".
Đội ngũ y bác sĩ, nhân viên tại Olea Vinmec Nha Trang.
Phát biểu tại lễ khai trương, đại diện Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa đánh giá cao sự ra đời của trung tâm IVF tại Nha Trang. Trung tâm được vận hành dưới sự hợp tác của Vinmec và Olea là 2 đơn vị nhiều kinh nghiệm, được kỳ vọng sẽ mang đến cho người dân Khánh Hòa và khu vực lân cận cơ hội được tiếp cận dịch vụ điều trị hiếm muộn thuận tiện và hiệu quả hơn.
Xa hơn nữa, trung tâm cũng có thể trở thành đơn vị cung cấp dịch vụ cao cấp cho đối tượng là khách ở các tỉnh khác hoặc ở nước ngoài - những người lựa chọn Nha Trang làm nơi du lịch nghỉ dưỡng kết hợp thực hiện IVF tại đơn vị y tế tin cậy và riêng tư. 
Với phương châm đồng hành cùng khách hàng bằng sự thấu hiểu, tận tâm và trọn vẹn, Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Olea Nha Trang khi đi vào hoạt động được kỳ vọng sẽ góp phần vào niềm hạnh phúc chung của mỗi gia đình, để mỗi tổ ấm có thêm những "trái ngọt", trọn vẹn với tiếng cười trẻ thơ. Trung tâm cũng là cánh tay nối dài của hệ thống Vinmec nhằm mang tới chất lượng điều trị xuất sắc và dịch vụ chăm sóc chất lượng cao đến khách hàng.
