Cắt polyp ngăn ung thư đại tràng 
TP HCM
Bà Vy, 51 tuổi, gần đây đau bụng, được bác sĩ nội soi đại tràng phát hiện polyp có nguy cơ tiến triển ác tính và cắt bỏ để triệt căn ung thư.
Kết quả nội soi đại tràng cho thấy một polyp có cuống ở đại tràng bệnh nhân, kích thước 2x2 cm. Nội soi đại tràng không đau là phương pháp dùng ống nội soi mềm với đường kính khoảng 1 cm từ hậu môn đi ngược lên đại tràng và manh tràng (vùng tiếp nối giữa ruột non và ruột già) để quan sát toàn bộ đại tràng có kết hợp với gây mê tĩnh mạch. Kết quả xét nghiệm mô bệnh học đây là polyp u tuyến, có nghịch sản nhẹ, khả năng cao tiến triển thành ung thư.
Ngày 14/3, BS.CKII Hồ Thị Bích Thủy, Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết bệnh nhân được nội soi cắt polyp giúp ngăn ngừa ung thư từ sớm. Polyp có cuống ngắn nên bác sĩ chọn phương pháp cắt đốt bằng thòng lọng và kẹp clip (kẹp kim loại giúp cầm máu, vá vết cắt) dự phòng chảy máu.
Bác sĩ đánh giá bà Vy may mắn khi được phát hiện polyp sớm, có thể điều trị nhanh chóng trong lúc nội soi. Sau khi cắt polyp, bà Vy xuất viện ngay trong ngày.
Polyp đại tràng là bệnh liên quan đến đường tiêu hóa khá phổ biến, đa phần lành tính. Đây là những khối u lồi trong lòng đại trực tràng, hình thành do sự tăng sinh quá mức niêm mạc đại trực tràng. Polyp đại tràng được phân thành hai loại chính là polyp tăng sản và polyp u tuyến.
Polyp có nguy cơ phát triển thành ác tính còn tùy thuộc vào loại và kích thước. Polyp tăng sản thường ít có nguy cơ ung thư, polyp u tuyến có khả năng phát triển trở thành ung thư.
Về kích thước, polyp đại trực tràng đường kính dưới 0,5 cm ít có nguy cơ phát triển thành ung thư. Tuy nhiên, khi polyp có đường kính lớn hơn, tồn tại lâu trong cơ thể, nguy cơ cao tiến triển ác tính trên 50% hoặc có thể gây tắc ruột, theo bác sĩ Thủy. Do vậy, polyp tuyến cần được cắt bỏ sớm để ngăn khả năng tiến triển ung thư.
Bác sĩ Bích Thủy cho biết trường hợp kích thước polyp quá lớn, bác sĩ có thể phẫu thuật xâm lấn tối thiểu hoặc phẫu thuật cắt bỏ một phần hay toàn bộ đại tràng nếu có yếu tố di truyền.
Bác sĩ Thủy khuyên mọi người phòng bệnh từ sớm, sống lành mạnh, ăn uống và vận động khoa học, duy trì cân nặng hợp lý.
Người trên 45 tuổi không triệu chứng hoặc người có yếu tố nguy cơ cao như trong gia đình có ba mẹ, anh chị em ruột bị ung thư đại trực tràng, cần chủ động nội soi định kỳ để tầm soát, phát hiện và điều trị bệnh kịp thời.
Các dấu hiệu cảnh báo bệnh như đau bụng, đi tiêu có máu trong phân, đột ngột bị tiêu chảy hoặc táo bón và kéo dài trong nhiều ngày không rõ nguyên nhân, thay đổi thói quen đi tiêu, thiếu máu, cơ thể mệt mỏi.
Quyên Phan
* Tên bệnh nhân đã thay đổi
