Chiều 7/5, Sở Y tế TPHCM đã thông tin về sự việc một phụ nữ nguy kịch, tử vong sau phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện đa khoa Tân Hưng (quận 7) vừa xảy ra mới đây.
Trước đó vào ngày 5/5, sau khi người bệnh đã tử vong, Bệnh viện Tân Hưng mới báo cáo sự cố y khoa này về Sở Y tế.
Theo báo cáo, trường hợp này là một phụ nữ 64 tuổi, nhập viện Bệnh viện đa khoa Tân Hưng lúc 10h18 ngày 27/3 để thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Sau mổ, diễn tiến người phụ nữ tạm ổn định, nhưng đến ngày 29/3 thì có dấu hiệu mệt, khó thở, huyết áp tụt.
Bệnh viện đa khoa Tân Hưng (Ảnh: T.P.).
Phía Bệnh viện Tân Hưng đã tiến hành hồi sức cấp cứu, hội chẩn toàn viện, sau đó chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng) với chẩn đoán suy đa cơ quan nghi do phản vệ độ 3, nhồi máu cơ tim, thuyên tắc phổi do huyết khối sau phẫu thuật thẩm mỹ nhiều cơ quan như: cắt da thừa mí mắt, hút mỡ bụng toàn phần, hút mỡ eo, đùi, cánh tay, tái tạo thành bụng phức tạp, cấy mỡ vùng mông và thay túi độn ngực hai bên.
Tại Bệnh viện quân Y 175, bệnh nhân được hồi sức tích cực, chạy ECMO, lọc máu liên tục, thay huyết tương, thở máy… Tuy nhiên đến 7h ngày 3/5, người bệnh tử vong.
Sau khi nhận báo cáo, ngày 7/5, Sở Y tế TPHCM đã có buổi làm việc với Bệnh viện Tân Hưng và Bệnh viện Quân Y 175 để nắm thêm các thông tin liên quan. Sở Y tế đề nghị lãnh đạo Bệnh viện Quân Y 175 tổ chức họp kiểm thảo tử vong theo quy định.
Một trường hợp bị tai biến, phải cấp cứu sau khi hút mỡ bụng (Ảnh: BV).
Điều này nhằm phân tích, đánh giá toàn bộ quá trình chẩn đoán, điều trị và cấp cứu người bệnh, giúp phát hiện ra những bất cập nếu có trong suốt quá trình chẩn đoán và điều trị cho người bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Tân Hưng, để rút kinh nghiệm sâu sắc và tránh lặp lại.
Đồng thời, Giám đốc Sở Y tế giao Thanh tra Sở tiếp tục xác minh làm rõ việc tuân thủ các quy trình chuyên môn, quy định của ngành đối với bệnh viện và người hành nghề, cương quyết xử lý nghiêm các vi phạm nếu có.
Qua trường hợp này, Sở Y tế yêu cầu tất cả bệnh viện trên địa bàn Thành phố nghiêm túc phổ biến và nghiên cứu, vận dụng triển khai hiệu quả các khuyến cáo của Hội đồng quản lý chất lượng khám, chữa bệnh của Ngành Y tế liên quan đến an toàn người bệnh trong phẫu thuật, cũng như khuyến cáo tăng cường triển khai các hoạt động an toàn người bệnh trong phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ.
Trước đó vào ngày 13/3, bà T.L. (70 tuổi) đến Bệnh viện thẩm mỹ JK Nhật Hàn (quận 1) để điều trị chảy xệ da mặt và thừa da mi dưới. 16h cùng ngày, người phụ nữ được thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ.
Khoảng 2 tiếng sau khi ca mổ hoàn tất, bà L. xuất hiện triệu chứng kích thích, tri giác lơ mơ rồi ngưng thở, huyết áp không đo được rồi lâm vào hôn mê sâu, tim rời rạc. Bệnh nhân sau đó được chuyển sang Bệnh viện Quân y 175 nhưng không qua khỏi.
