9 món ăn uống tốt cho người đau họng 
Người đang đau họng nên ăn thức ăn mềm như kem, sinh tố, thạch để dễ nuốt, giảm viêm và kích ứng.
Đau họng là tình trạng nhiều người gặp phải, thường do virus, vi khuẩn như cảm lạnh, viêm họng liên cầu khuẩn gây ra. Dưới đây là những món ăn nên dùng khi đau họng.
Súp, nước dùng ấm
Súp và nước dùng ấm chứa các chất dinh dưỡng giúp giảm đau, tạo cảm giác dễ chịu khi cổ họng sưng tấy. Natri (muối) trong súp, nước dùng có tác dụng làm dịu cơ thể, mang lại cảm giác giống như súc miệng bằng nước muối ấm. Hơi nóng từ súp cũng làm thông tắc nghẽn, nhờ đó giảm chảy nước mũi sau (tác nhân chính gây đau họng).
Rau nấu chín
Các món rau nấu chín mềm như khoai tây nghiền, khoai lang, bí bổ dưỡng và dễ nuốt khi cổ họng khó chịu, đau hoặc sưng tấy. Khoai tây nghiền hoặc mì ống còn tăng cảm giác no lâu hơn, ăn ít hơn nên tránh được tác động đến cổ họng.
Trứng 
Trứng giúp giảm kích ứng cổ họng viêm vì chúng mềm, dễ nuốt và chứa nhiều dinh dưỡng. Bạn có thể chiến biến trứng theo nhiều cách khác nhau để thưởng thức, như xào, hấp, nấu canh...
Sinh tố, sữa chua
Đây là những thực phẩm tốt cho người đau họng vì ở dạng lỏng, dễ nuốt, ít hoặc không kích ứng cổ họng. Bạn có thể làm sinh tố từ trái cây mềm và bổ dưỡng ở dạng lạnh như chuối, bơ, xoài với sữa chua hoặc trộn sữa chua với hạt hạnh nhân, hạt điều cắt nhỏ để thưởng thức. Sữa chua có chứa men vi sinh giúp ích cho cổ họng và cơ thể khi không khỏe.
Thạch
Thức ăn làm từ gelatin có kết cấu mềm và dễ đi xuống cổ họng, không gây kích ứng niêm mạc họng. Bạn có thể mua gelatin về nhà tự làm hoặc thạch làm sẵn bên ngoài với nhiều vị thơm ngon.
Kem
Hơi lạnh của kem làm dịu cơn đau để người bệnh dễ chịu hơn mỗi khi đau họng. Kem mềm và tạo cảm giác như đặt một túi nước đá chườm cổ họng.
Trà ấm 
Nhâm nhi một tách trà ấm là cách tốt để giảm đau họng. Trà bạc hà, gừng, nghệ, hoa cúc hay trà xanh có tác dụng giảm viêm họng, nhất là khi đau rát họng. Thêm một chút mật ong vừa tăng thêm hương vị vừa có đặc tính kháng khuẩn tự nhiên.
Mai Cat (Theo Very Well Health)
