Ngày 8/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện Trưng Vương (TPHCM) đang tiếp nhận một trường hợp bỏng nặng sau tai nạn hy hữu với máy nước nóng năng lượng mặt trời.
Chàng trai 22 tuổi gặp tai nạn hy hữu trong đêm (Ảnh: Hoàng Lê).
Bệnh nhân là một chàng trai 22 tuổi, ngụ quận Tân Phú (TPHCM), nhập viện trong tình trạng bỏng nước sôi độ 3 diện tích 40% cơ thể, bỏng tầng sinh môn. Theo lời kể của bệnh nhân, ngày 30/4 anh có nhậu nhẹt trong buổi tiệc của gia đình. Khoảng 22h cùng ngày, bệnh nhân đi vệ sinh nhưng vì quá chén nên đi nhầm lên sân thượng.
Vì trời tối, bệnh nhân bị vấp té, ngã đè vào hệ thống máy nước nóng năng lượng mặt trời đặt trên sân thượng, khiến 4 chiếc ống hấp thụ nhiệt trên máy vỡ ra. Hậu quả, bệnh nhân bị nước sôi tràn lên nửa người bên dưới. Chàng trai được gia đình sơ cứu rồi chuyển đi bệnh viện ngay trong đêm.
Nước sôi trong máy nước nóng làm vùng thân dưới của bệnh nhân bỏng nặng (Ảnh: Hoàng Lê).
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Thiện, khoa Bỏng và Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương cho biết, trước tình trạng nêu trên, bệnh nhân được xử trí truyền dịch, chống sốc, dùng kháng viêm mạnh, băng niêm mạc dạ dày, thay băng, theo dõi sát diễn biến bệnh. Đến nay sau một tuần điều trị, chàng trai vừa qua giai đoạn chống sốc, dự kiến sẽ nằm điều trị thêm một số ngày nữa.
Theo bác sĩ Thiện, tình huống tai nạn của bệnh nhân xảy ra lúc nửa đêm nhưng nước trong máy năng lượng mặt trời vẫn còn rất sôi, vì thời tiết tại TPHCM nắng nóng kéo dài thời gian qua. Bên cạnh đó, bộ phận hấp thụ nhiệt trong máy khá dễ vỡ nếu bị tác động, dẫn đến nguy cơ gây bỏng nặng.
Hệ thống máy nước nóng năng lượng mặt trời (Ảnh: Hoàng Lê).
Do đó, bác sĩ cảnh báo người dân cẩn trọng khi sử dụng các thiết bị điện và năng lượng mặt trời nói chung, chú ý đặt xa tầm tay trẻ em. Bên cạnh đó, cần tiết chế trong vấn đề uống rượu bia để không xảy ra say xỉn, mất kiểm soát dẫn đến nguy cơ vấp ngã, gây tai nạn không đáng có.
"Trong mùa nóng, bỏng điện cũng là một nguy cơ lớn, nhất là với đối tượng thợ xây hoạt động ở công trình trên cao, ngoài trời. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng từng tiếp nhận những trường hợp bị bỏng chân vì leo lên mái nhà làm việc…", bác sĩ Thiện dẫn chứng.
