Ngày 23/1, chia sẻ bên lề hội nghị khoa học toàn quốc năm 2021, Hội Y học giới tính Việt Nam, PGS.TS Nguyễn Quang cảnh báo, suy giảm sinh dục ở nam giới ngày càng trẻ hóa.
Ngoài nguyên do liên quan đến các yếu tố bẩm sinh, thì rất nhiều yếu tố tác động đến đời sống tình dục ở nam giới, từ áp lực cuộc sống, lạm dụng bia rượu, thuốc lá... đến sự suy giảm testosterone ở nam giới theo tuổi tác.
Nam giới sau 40 tuổi testosterone giảm xuống, ảnh hưởng một loạt đến sức khỏe nam giới nói chung, sức khỏe tình dục nói riêng. Bên cạnh đó, áp lực cuộc sống cũng gây tác động không nhỏ đến đời sống tình dục ở nam giới.
PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học (BV Việt Đức), Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam.
Ngoài ra, các nguyên nhân được kể đến như bia rượu bừa bãi, hút thuốc lá, béo phì do lười vận động, ăn uống nhiều... đều là những yếu tố tác động, làm suy giảm sinh dục ở nam giới. Một số thuốc điều trị bệnh tiểu đường, tim mạch, gan... có thể gây ảnh hưởng đến dây thần kinh quanh bộ phận sinh dục khiến nam giới khó khăn để đạt được độ cương cứng như mong muốn, gây ra chứng rối loạn cương dương.
Bên cạnh đó, tình trạng rối loạn cương dương ở nam giới cũng rất báo động, với tỷ lệ 16% nam giới từ 20 - 75 tuổi bị rối loạn cương dương, gia tăng theo độ tuổi.
Theo PGS Quang, điều này rất nguy hiểm, bởi để điều trị rối loạn cương dương phải điều trị tận gốc, tìm đúng nguyên nhân, không tùy tiện sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc.
Trong điều trị rối loạn cương dương chủ yếu là nội khoa, điều trị nguyên nhân, kết hợp điều trị tâm lý và các phương pháp hỗ trợ ít sang chấn, nhưng nhiều trường hợp vẫn cần phải sử dụng phẫu thuật đặt vật hang nhân tạo để điều trị rối loạn cương dương
Dù đến nay, có rất nhiều phương pháp điều trị rối loạn cương dương, từ nội khoa, ngoại khoa, tâm lý, phương pháp hỗ trợ... nhưng là chuyện tế nhị, nên nhiều quý ông âm thầm chịu đựng, tùy tiện sử dụng các thuốc không rõ nguồn gốc để tăng bản lĩnh đàn ông.
Ngoài ra, vô sinh hiếm muộn ở nam giới cũng được chuyên gia cảnh báo, khi nó chiếm đến 40% trong các nguyên nhân vô sinh ở các cặp vợ chồng. Có rất nhiều nguyên nhân gây vô sinh nam giới như: yếu tố tình dục; nhiễm trùng hệ tiết niệu - sinh dục: viêm tinh hoàn - mào tinh hoàn, viêm niệu đạo, viêm tuyến tiền liệt…, những bất thường bẩm sinh.
PGS Quang nhấn mạnh, lối sống ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng tinh trùng, đời sống tình dục ở nam giới. Nói đến chăm sóc sức khỏe nam giới, nhiều người thường nghĩ đến việc cải thiện chất lượng tinh trùng để tăng khả năng có con của nam giới. Tuy nhiên, những năm gần đây hoạt động này nhằm mục đích để nam giới có một thể chất khỏe mạnh, có chất lượng tinh dịch và tinh trùng tốt. PGS Quang khuyên nam giới nên thực hiện lối sống lành mạnh, không rượu bia, thuốc lá, nếu công việc ngồi nhiều cần 30 phút đứng lên vận động sẽ giúp cải thiện sức khỏe, cải thiện đời sống tình dục, chất lượng tinh trùng.
PGS Nguyễn Quang cho hay tỷ lệ vô sinh hiếm muộn hiện nay ngày càng tăng lên không chỉ Việt Nam mà cả thế giới…. Do vậy, vấn đề đặt ra cho Hội Y học Giới tính Việt Nam cần tăng cường hội nhập thế giới, kết hợp với nhiều hội khác đặc biệt là hội sản phụ khoa để có những biện pháp hiệu quả trong vấn đề chẩn đoán, can thiệp điều trị hiệu quả cho cả 2 giới.
Hội với sự quy tụ của nhiều chuyên gia hàng đầu ngày càng phát triển kỹ thuật mới về bệnh lý di truyền trong sinh sản và vô sinh
Việc đẩy mạnh phát triển di truyền học sẽ giúp cho các trường hợp hiếm muộn, các trường hợp vô sinh, sảy thai hay thai lưu cũng như những bất thường về mặt giới tính khắc phục tốt hơn.
Trong sáng 23/1, Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ III- Hội Y học giới tính Việt Nam cũng đã được tổ chức. PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức được bầu giữ chức Chủ tịch Hội Y học giới tính nhiệm kỳ 2021-2026.
