Tiến sĩ thẩm mỹ Tống Hải, Chủ nhiệm khoa Vi phẫu và Tái tạo, Trung tâm Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Tái tạo, Bệnh viện Bỏng quốc gia (Hà Nội): Trường hợp của cô không nên làm phẫu thuật căng da mặt. Lý do tuổi cao (63 tuổi), cộng thêm tiền sử tiểu đường (rất khó cho gây mê và lành vết thương).
Ngoài ra, vùng xương ở mặt bị rạn do tai nạn cũ nên nếu có làm cũng sẽ không được đẹp và cân đối. 
Tiến sĩ thẩm mỹ Tống Hải, Chủ nhiệm khoa Vi phẫu và Tái tạo, Trung tâm Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Tái tạo, Bệnh viện Bỏng quốc gia (Ảnh: N.P).
Phẫu thuật căng da mặt là phẫu thuật đại phẫu, theo quy định cần được thực hiện tại bệnh viện bởi bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ và hàm mặt. Theo đó, bác sĩ sẽ phẫu thuật bóc tách lớp cân da vùng mặt (trên hoặc dưới SMAS) kéo căng da về phía tai, thái dương, sau đó bỏ phần da thừa đi, giúp cho da vùng mặt căng lên, hết chảy sệ, giảm nhăn nheo.
Độ tuổi thích hợp để làm căng da mặt là tuổi trung niên trở lên, khi da chảy xệ. Nhóm tuổi không nên thực hiện phẫu thuật này là tuổi trẻ, tuổi quá già. 
Khi làm phẫu thuật, chị em cũng có nguy cơ gặp các biến chứng như phẫu thuật ngoại khoa vùng mặt gồm chảy máu, tụ máu vùng cằm cổ hay chèn ép gây khó thở, nhiễm trùng, chậm liền vết thương... Ngoài ra, còn có các biến chứng đặc thù khác như tổn thương dây thần kinh VII gây liệt mặt, lệch mặt, mắt, sẹo mổ phì đại hoặc lồi…
Bệnh nhân khi có nhu cầu làm căng da nên đến các cơ sở uy tín, để được khám, tư vấn, làm các xét nghiệm đầy đủ để đảm bảo an toàn cho quá trình gây mê, thực hiện phẫu thuật.
Với những trường hợp tuổi quá cao, bệnh nhân cần cân nhắc thật cẩn thận. Căng da mặt không phải là thủ thuật làm đẹp lúc nào cũng thành công, mà cũng có các biến chứng như các phẫu thuật ngoại khoa. Với tuổi cao thì chỉ nên lựa chọn những thủ thuật ít ảnh hưởng đến chức năng sinh hoạt. 
Còn không thì phải cân nhắc xem nhu cầu làm đẹp có phải là cần thiết không. Người cao tuổi là nhóm đang suy giảm các chức năng, loãng xương, giảm chuyển hóa, dinh dưỡng, thưa xương, bệnh lý mạch máu, chậm liền vết thương... 
Phẫu thuật căng da mặt chưa phải là cách làm trẻ duy nhất, chị em có thể chọn nhiều phương pháp khác như chăm sóc da, căng da bằng các máy móc công nghệ cao và nội khoa thẩm mỹ.
Bản thân chúng ta nên yêu bản thân chăm sóc da mặt từ sớm (khi còn trẻ) và kiên trì qua năm tháng sẽ giữ được khuôn mặt căng sáng và trẻ lâu, để tránh về sau da chảy xệ nhiều quá phải đi căng da mặt. 
Để có làn da đẹp, chị em nên áp dụng chế độ ăn dưới đây theo Brightside:
- Chế độ ăn nhiều trái cây giúp giảm nếp nhăn trên da. Đặc biệt, quả việt quất chứa vitamin A và E, cả hai đều cần thiết để duy trì làn da khỏe mạnh. Chế độ ăn chủ yếu bao gồm thịt và đồ ăn vặt khiến da hình thành nhiều nếp nhăn hơn.
- Các loại rau màu vàng và đậu nành có thể đặc biệt bảo vệ chống lại nếp nhăn.
- Ăn nhiều rau, đậu và dầu ô liu có tác dụng bảo vệ da khỏi tổn thương do ánh nắng mặt trời.
- Tiêu thụ hạnh nhân hàng ngày có thể làm giảm mức độ nghiêm trọng của nếp nhăn.
Đồng đội của hạnh nhân là quả óc chó, nó thậm chí còn chứa các axit béo omega-3 chống viêm, giúp tăng cường màng tế bào da, bảo vệ chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời, cho làn da sáng đẹp.
