Những thói quen ngủ hại phổi 
Nằm sấp hạn chế luồng khí tự do vào phổi, gây khó thở, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng đường hô hấp như cảm lạnh, cúm.
Tư thế ngủ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ, sức khỏe tổng thể. Nằm sai cách có thể dẫn đến đau lưng, ngưng thở khi ngủ, ảnh hưởng đến chức năng phổi.
Nằm sấp
Nằm sấp không được khuyến khích do làm hạn chế luồng khí tự do vào phổi. Người ngủ tư thế này có thể khó thở hơn khi trọng lượng cơ thể đè lên phổi, hạn chế chuyển động của khung xương sườn và cơ hoành.
Tư thế nằm ngủ sấp không tốt cho người bệnh hô hấp như hen suyễn, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) có thể làm triệu chứng trầm trọng hơn. Nằm ngửa mà không kê cao gối sau cổ và vai khiến triệu chứng tắc nghẽn đường thở nghiêm trọng hơn.
Ngủ nghiêng sang trái, kê gối ở dưới đầu và giữa hai chân giúp phổi hoạt động tốt nhất. Ở tư thế này, tác động của trọng lực làm cho quá trình lưu thông máu diễn ra thuận lợi.
Ngủ ngáy
Các mô trong cổ họng, cơ ở vòm miệng, lưỡi mềm giãn hơn, đè vào một phần đường thở, rung lên tạo ra tiếng ngáy. Đường thở càng bị thu hẹp, luồng không khí rung mạnh, gây tiếng ngáy.
Bệnh nguy hiểm và phổ biến ở người ngủ ngáy là hội chứng ngưng thở khi ngủ. Người bệnh thường ngáy to kèm theo thở hổn hển gây thức giấc đột ngột. Sáng dậy cơ thể mệt mỏi, đau đầu, khó tập trung, buồn ngủ vào ban ngày, nguy cơ gặp tai nạn lao động, giao thông...
Nằm ngửa, kê cao đầu và kê gối dưới đầu gối phù hợp cho người ngưng thở khi ngủ. Kê gối cao hạn chế lưỡi trượt xuống cổ họng, đưa luồng khí đi thẳng xuống phổi. Kê gối dưới đầu gối hỗ trợ căn chỉnh cột sống, giảm đau mỏi.
Ngủ ít 
Ngủ không đủ giấc làm cạn kiệt sức khỏe thể chất và tinh thần. Trong khi ngủ, hệ thống miễn dịch tạo ra chất chống nhiễm trùng như kháng thể và cytokine, giúp chống lại tác nhân gây bệnh bên ngoài như vi khuẩn, virus. Thiếu ngủ cũng cản trở hoạt động của hệ miễn dịch, có thể khiến cơ thể dễ nhiễm bệnh hơn và khi đã nhiễm thì lâu khỏi hơn.
Thức suốt đêm dễ gây nhiễm trùng đường hô hấp như cảm lạnh, cảm cúm. Ở người có sẵn bệnh phổi mạn tính như hen suyễn, COPD, thiếu ngủ khiến triệu chứng nặng hơn.
Để duy trì giấc ngủ ngon, cần tạo thói quen ngủ đúng và đủ, hạn chế dùng thiết bị điện tử, không gian ngủ sạch sẽ. Đặt giờ đi ngủ rồi lặp lại thói quen này trong nhiều ngày, cơ thể sẽ tự thấy mệt và biết khi nào cần nghỉ. Lúc này tạo thành phản xạ có điều kiện và bạn khó có thể chống cự lại cơn buồn ngủ.
Ánh sáng từ các thiết bị điện tử phát ra làm gián đoạn nhịp sinh học tự nhiên của cơ thể. Dùng nến thơm hay tinh dầu hương hoa, quế giúp thư giãn thần kinh, ngủ ngon. Gia đình thường xuyên thay mới vỏ gối, chăn, ga giường đảm bảo vệ sinh.
Lê Nguyễn (Theo Sleep Foundation, WebMD) 
