Tầm soát ung thư vú thế nào 
Tôi 35 tuổi, dự định khám tầm soát ung thư vú. Siêu âm hay chụp nhũ ảnh tầm soát ung thư vú tốt hơn? (Quỳnh Thư, Tiền Giang)
Trả lời
Siêu âm, chụp nhũ ảnh (X-quang tuyến vú) là những phương pháp tầm soát và chẩn đoán các bệnh trên tuyến vú.
Trong đó, siêu âm sử dụng sóng âm tần số cao đi xuyên qua ngực, phản âm từ các mô tạo nên hình ảnh, cấu trúc bên trong ngực. Sóng siêu âm vô hại với cơ thể con người, có thể áp dụng với người bệnh nhiều lứa tuổi.
Với sự phát triển của khoa học công nghệ, các thế hệ máy siêu âm cải thiện chất lượng hình ảnh, đầu dò nâng cấp nhiều chức năng (khảo sát đàn hồi, vi mạch...) giúp bác sĩ có được hình ảnh chính xác hơn. Siêu âm dễ thực hiện, không xâm lấn, không đau, chi phí thấp, an toàn.
Siêu âm tuyến vú giúp tầm soát ung thư vú ở phụ nữ có mô vú đặc hạn chế khảo sát trên nhũ ảnh, phụ nữ dưới 40 tuổi, mang thai hoặc đang cho con bú. Trường hợp vú đã đặt túi ngực, siêu âm giúp khảo sát độ toàn vẹn của túi và tình trạng mô vú. Phương này này còn hỗ trợ sinh thiết các bệnh của tuyến vú, theo dõi các biến chứng tụ dịch sau phẫu thuật, đánh giá hiệu quả điều trị ung thư vú.
Chụp nhũ ảnh là kỹ thuật sử dụng tia X tập trung vào mô tuyến vú, không xâm lấn. Kỹ thuật này thường chỉ định cho phụ nữ từ 40 tuổi trở lên để phát hiện các dấu hiệu mà siêu âm không phát hiện được (tổn thương vi vôi hóa - vôi hóa rất nhỏ hoặc xáo trộn cấu trúc), phụ nữ trên 40 tuổi có người thân mắc ung thư vú, bản thân có dấu hiệu bất thường ở vú.
Phần lớn ung thư vú giai đoạn sớm biểu hiện bằng vi vôi hóa, chỉ được phát hiện qua nhũ ảnh. Do vậy, nhũ ảnh là phương tiện duy nhất được công nhận có giá trị tầm soát ung thư vú không triệu chứng.
Một số trường hợp mô vú đặc, tổn thương nhỏ dưới 1 cm, không có vi vôi hóa, khó thấy trên nhũ ảnh, nhưng trên hình ảnh siêu âm lại rõ ràng. Bác sĩ khoa Ngoại Vú khuyến cáo khi chụp nhũ ảnh tầm soát ung thư vú cần làm siêu âm chẩn đoán để tránh bỏ sót ung thư.
Mỗi phương tiện chẩn đoán hình ảnh có vai trò khác nhau, siêu âm không thay thế được nhũ ảnh mà hỗ trợ nhằm tăng khả năng phát hiện, tăng độ chính xác trong tầm soát và phát hiện sớm ung thư vú.
Trường hợp của bạn, 35 tuổi, nếu chưa có người nhà ung thư vú, bạn sẽ được bác sĩ khám, siêu âm tuyến vú. Khi kết quả bình thường, bạn chưa cần chụp nhũ ảnh. Tuy nhiên, khi phát hiện có tổn thương ở ngực, bạn cần chụp nhũ ảnh nhằm hỗ trợ chẩn đoán chính xác hơn.
Bác sĩ CKI Trần Thị Ngọc BíchKhoa Ngoại Vú, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
