Ngày 4/5, đại diện Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, các bệnh viện đã ghi nhận tổng cộng 555 ca ngộ độc sau khi ăn bánh mỳ tại TP Long Khánh. Trong đó có 12 ca bệnh nặng được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, một trường hợp được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TPHCM).
Theo lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, trong số 12 bệnh nhi có 2 ca tiên lượng rất nặng, đang lọc máu và điều trị tích cực; 2 ca nặng. Hiện bệnh viện tiếp tục hội chẩn phối hợp Bệnh viện Nhi đồng 1 điều trị cho các bệnh nhi.
Ông Nguyễn Hùng Long, Phó cục trưởng Cục An toàn thực phẩm thăm hỏi bệnh nhân ngộ độc điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh (Ảnh: Hoàng Bình).
Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) vừa có văn bản đề nghị Sở Y tế Đồng Nai phối hợp tập trung cấp cứu, điều trị cho người bệnh nghi ngộ độc sau ăn bánh mỳ. Đặc biệt Cục cũng yêu cầu ngành y tế Đồng Nai tiếp tục tập trung, huy động các thầy thuốc giỏi, bảo đảm đủ thuốc, phương tiện cấp cứu, xử trí, cứu chữa kịp thời người bệnh.
Đồng thời, các bệnh viện theo dõi chặt chẽ người bệnh nặng và có nguy cơ tăng nặng, đặc biệt là các ca điều trị hồi sức tích cực. Bên cạnh đó, y bác sĩ cần quan tâm chăm sóc sức khỏe, động viên người bệnh và gia đình.
Các bệnh viện trên địa bàn tỉnh phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế tại khu vực phía Nam như Bệnh viện Chợ Rẫy, Đại học Y Dược TPHCM, Thống Nhất và các bệnh viện nhi đồng tuyến trên trong việc chuyển tuyến, hội chẩn chuyên môn, khám chữa bệnh từ xa nếu cần thiết.
Kết quả kiểm tra ban đầu, tiệm bánh mì Băng bán bánh mỳ thịt bao gồm: bánh mì, pate tự làm (gan heo, thịt mỡ), chả lụa, thịt nguội, thịt heo, dưa muối chua tự làm (cà rốt, củ cải trắng), nước sốt tự làm (gồm: nước hầm thịt heo, hạt nêm, bột ngọt, nước tương). Trong ngày 30/4, quán bán hơn 1.100 ổ bánh mỳ. 
