Cầu cứu bác sĩ vì bệnh "khó nói"
Anh D.Đ.K. (37 tuổi, quê Đồng Nai) đến khoa Nam học của bệnh viện ở TPHCM khám do tiểu buốt, tiểu khó, da quy đầu loét, đau rát, không thể sinh hoạt vợ chồng. Anh K. cho biết, bản thân phải làm công trình xây dựng ngoài trời nắng gắt, mặc đồ bảo hộ dài tay, dày, rất nóng bức nên đổ mồ hôi liên tục.
Sau khi thăm khám, bác sĩ chẩn đoán người đàn ông bị viêm bao quy đầu. Kết quả xét nghiệm nước tiểu xác định, tình trạng của anh do vi khuẩn E. coli gây ra. Đây là tác nhân phổ biến làm viêm bao quy đầu xuất phát từ đường tiểu, dễ sinh sôi nhanh khi môi trường nóng ẩm.
Bác sĩ chỉ định bệnh nhân dùng kháng sinh phổ rộng đường uống, thuốc kháng viêm và thường xuyên vệ sinh bộ phận sinh dục bằng dung dịch dành riêng cho nam giới. Ngoài ra, anh cần tạm dừng quan hệ tình dục để tránh tổn thương nghiêm trọng hơn, cũng như có thể lây nhiễm cho vợ nếu không dùng biện pháp bảo vệ an toàn.
Một trường hợp nam giới tìm đến bác sĩ nam khoa khám bệnh (Ảnh: BV).
Còn anh N.A.Q. (42 tuổi, ngụ TPHCM) là tài xế xe ôm công nghệ. Anh chia sẻ, gần đây vì thời tiết nắng nóng nên khi lái xe, anh đổ nhiều mồ hôi và ngứa ngáy.
Có lúc ngứa đến nỗi, người đàn ông phải tranh thủ lúc vắng khách tìm nơi để gãi.
Thời điểm đến bác sĩ chuyên khoa Nam học cầu cứu, người đàn ông trong tình trạng vùng da ở tinh hoàn bị ửng đỏ, nổi mụn mủ, ngứa ngáy khó chịu hai tuần liền. Qua thăm khám, bác sĩ chẩn đoán anh bị viêm da bìu, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm xác định do nấm Candida albicans.
Loại nấm này thường trú ngụ tại bộ phận sinh dục cả nam và nữ, trong các nếp gấp cơ thể (nách, háng…), trên bề mặt da, các kẽ ngón tay, niêm mạc miệng. Ở điều kiện môi trường nóng ẩm, nấm phát triển nhanh và gây bệnh.
Bác sĩ Trần Huy Phước, khoa Nam học chia sẻ, viêm da bìu khá thường gặp tại vùng kín nam giới, với các triệu chứng thường gặp như ngứa dữ dội, ban đỏ, nổi sẩn. Tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản và chức năng sinh lý, nhưng viêm da bìu gây ngứa ngáy, khó chịu.
Anh Q. được cho dùng kem kháng nấm, nước rửa vệ sinh để làm dịu triệu chứng sưng đỏ, ngứa ngáy. Đồng thời, bệnh nhân được khuyến cáo phải hạn chế gãi và giữ vùng da bìu luôn sạch sẽ khô ráo, tránh tạo điều kiện để vi khuẩn, nấm sinh sôi, làm tái phát bệnh.
Nắng nóng tăng nguy cơ viêm nhiễm ở vùng kín
Bác sĩ Phước giải thích, việc gãi mạnh dễ làm tổn thương, trầy xước, khiến phản ứng viêm trầm trọng hơn, đau rát, ngứa nhiều hơn. Nếu không điều trị, da bìu dần trở nên dày hơn, xuất hiện tình trạng tróc vảy, khiến nam giới tự ti trong đời sống tình dục.
Cũng theo bác sĩ Phước, trong điều kiện thời tiết nắng nóng gay gắt, cơ thể nam giới dễ đổ mồ hôi, tăng tiết bã nhờn, tạo điều kiện cho vi khuẩn, nấm, ký sinh trùng gây bệnh sinh sôi, làm tăng nguy cơ viêm nhiễm tại các vùng kín như cơ quan sinh dục. Một tháng nay, nam giới đến đơn vị của ông điều trị viêm nhiễm cơ quan sinh dục do nắng nóng tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nắng nóng làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Với nam giới có bao quy đầu hẹp, dài có nguy cơ viêm nhiễm cao hơn. Nguyên nhân do bao quy đầu che phủ lỗ tiểu, khiến nước tiểu không thoát ra hết, tích tụ lại, trở thành môi trường trú ngụ của nhiều loại vi khuẩn. Ngoài ra, những nam giới ngồi nhiều, mặc quần chật, giữ vệ sinh bộ phận sinh dục chưa tốt cũng có nguy cơ cao mắc viêm da bìu khi thời tiết nắng nóng.
Để phòng ngừa nguy cơ mắc các bệnh viêm nhiễm nam khoa, bác sĩ khuyên nam giới cần giữ gìn vệ sinh cơ quan sinh dục, đặc biệt là vùng da bên dưới bao quy đầu. Cần lau khô vùng kín sau khi tắm rửa; khuyến khích mặc quần rộng, thoáng, không mặc đồ lót còn ẩm.
Khi phát hiện các triệu chứng bất thường tại cơ quan sinh dục, nam giới cần đến bác sĩ Nam khoa để khám, có biện pháp điều trị phù hợp, tuyệt đối không tự mua thuốc điều trị tại nhà, nguy cơ làm bệnh nặng hơn.
