Viêm ruột tạo thành khối tưởng ung thư đại tràng 
Hà Nội
Bà Nguyệt, 52 tuổi, đau bụng, đi ngoài ra máu suốt một tháng, bác sĩ phát hiện viêm đại tràng với nhiều khối sùi loét giống ung thư.
Bà Nguyệt còn có triệu chứng không ăn uống được, giảm 5 kg trong một tháng. Bác sĩ bệnh viện địa phương chẩn đoán ung thư trực tràng, chỉ định phẫu thuật cắt u.
Kết quả nội soi tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội sau đó cho thấy ở vị trí đại tràng ngang góc gan có khối sùi loét lớn gây hẹp lòng đại tràng. Một số khối tổn thương nhỏ hơn, tính chất tương tự, ở hồi tràng, đại tràng ngang.
Ngày 5/3, bác sĩ Đào Trần Tiến, Phó khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết khối sùi loét khiến bà Nguyệt đau bụng và đi ngoài ra máu kéo dài. Người bệnh thiếu máu nặng, chỉ số viêm tăng cao.
Phóng đại hình ảnh nội soi, tổn thương không giống ung thư mà như liên quan đến viêm loét. Còn kết quả sinh thiết khối này không có tế bào ung thư bên trong, nhiều dấu hiệu là viêm ruột mạn tính thâm nhiễm tạo thành khối giả u.
Theo bác sĩ Tiến, tổn thương viêm ruột tạo thành khối được gọi là viêm ruột mạn tính, dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác, nhất là khối ung thư ở đại tràng hay tổn thương u hạt do lao, u lympho...
Bà Nguyệt viêm ruột mức độ trung bình, bệnh mới khởi phát khoảng một tháng nên ít nguy cơ gặp các biến chứng như thủng ruột, hẹp ruột, rò ruột. Thay vì phẫu thuật, người bệnh được sử dụng thuốc ức chế miễn dịch và thuốc điều hòa miễn dịch nhằm cải thiện triệu chứng.
Quá trình điều trị, người bệnh được theo dõi các chỉ số lâm sàng, triệu chứng qua xét nghiệm máu nhằm điều chỉnh phác đồ phù hợp. Bà phải điều chỉnh chế độ ăn đảm bảo dinh dưỡng giúp phục hồi cơ thể, đáp ứng quá trình điều trị.
Sau 6 tháng điều trị tích cực, người bệnh không còn triệu chứng đau bụng, đi ngoài bình thường, tăng 4 kg. Nội soi tái khám, các tổn thương ở đại tràng liền, đoạn hẹp thu nhỏ diện tích, bề mặt niêm mạc không chảy máu. Người bệnh tiếp tục được theo dõi và điều trị đến khi khỏi bệnh hoàn toàn.
Viêm ruột được chia làm hai loại là viêm loét đại trực tràng chảy máu và bệnh Crohn. Viêm ruột mạn tính tiến triển thường liên quan đến tình trạng rối loạn miễn dịch của nhóm bệnh lý tự miễn. Nếu không được chẩn đoán chính xác, điều trị kịp thời, bệnh có xu hướng tiến triển nặng, tái phát nhiều đợt. Người bệnh cần theo dõi, quản lý bệnh tốt để kiểm soát triệu chứng, hạn chế tái phát.
Bác sĩ Tiến khuyên người trên 50 tuổi, có triệu chứng nghi ngờ như đau bụng, sụt cân không rõ nguyên nhân, đi ngoài ra máu... cần đến cơ sở y tế khám, nội soi tầm soát, sàng lọc để chẩn đoán ung thư, viêm loét.
Lục Bảo
* Tên người bệnh đã được thay đổi
