Trao đổi với phóng viên báo Dân trí chiều 29/3, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết, em N.H.Đ. (nam học sinh lớp 8 bị đánh chết não) vẫn đang phải điều trị tích cực.
Theo vị này, em Đ. có một số tín hiệu khả quan hơn, đáp ứng thuốc tốt hơn. Tuy nhiên, tổng thể chung về tình trạng vẫn chưa có chuyển biến đặc biệt. Hiện tại, bệnh nhân vẫn phải thở máy.
"Các y bác sĩ vẫn đang từng giây, từng phút nỗ lực điều trị tích cực nhất cho bệnh nhân. Hy vọng em sẽ có những chuyển biến thực sự đáng kể", đại diện bệnh viện cho hay.
Chị Lan túc trực bên giường bệnh con trai (Ảnh: X.H.).
Đến nay đã là hơn 10 ngày từ khi Đ. gặp nạn. Trước đó, Đ. trải qua 2 ca phẫu thuật tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Mặc dù các bác sĩ rất nỗ lực nhưng vì vết thương quá nặng, Đ. được xác định chết não.
Trưa 26/3, chị Nguyễn Thị Lan (39 tuổi), mẹ bệnh nhân đã xin chuyển con trai từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ để gần gia đình. 
Những ngày vừa qua, nhiều người thân trong gia đình như bà nội, bác và dì ruột, luôn túc trực bên giường bệnh của Đ.
"Tôi chỉ mong con được ở gần với gia đình dù chỉ cố gắng duy trì sự sống từng giờ, từng phút bằng máy thở", chị Lan nói.
Ba năm trước, chồng qua đời, chị một mình nuôi con. Thương mẹ vất vả, nam sinh lớp 8 Trường THCS Việt Hưng rất ngoan, chăm chỉ học tập, có năng khiếu hội họa. 
Lãnh đạo UBND phường Thượng Thanh xác nhận chị Lan là mẹ đơn thân, làm công nhân nuôi con trai. Hoàn cảnh gia đình chị Lan thuộc diện khó khăn trên địa bàn phường.
UBND quận Long Biên đã phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Trung tâm Công tác xã hội Hà Nội đến thăm hỏi, động viên gia đình chị Lan tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.
UBND phường Việt Hưng và Thượng Thanh cũng vận động hỗ trợ hơn 30 triệu đồng cho gia đình nam sinh.
Như Dân trí đã đưa tin, hôm 17/3, N.H.Đ. (14 tuổi, nam sinh lớp 8 trường THCS Việt Hưng) chơi bóng rổ tại sân đình Lệ Mật. Tại đây, Đ. mâu thuẫn với cháu K. (12 tuổi).
Sau đó, K. chạy đi gọi anh trai để nhờ giải quyết mâu thuẫn. Khi 2 anh em đi bộ ra sân đình Lệ Mật, gặp bố là anh T.V.T. nên cả hai kể lại sự việc.
Anh T. liền chở 2 anh em bằng xe máy ra sân đình Lệ Mật để xem ai đánh. Tại đây, anh T. bảo 2 con đi vào sân đình, còn anh quay xe định ra về.
Lúc này, anh T. thấy con trai chạy vào đấm làm Đ. ngã ra đất nên vào can ngăn, rồi chở 2 con về nhà. Sau đó, anh T. trở lại khu vực sân đình Lệ Mật, thấy Đ. có biểu hiện choáng, mặt tái nên đã đưa nam sinh vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu.
Nạn nhân sau đó được chuyển lên Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 điều trị. Bệnh viện xác định Đ. bị chấn thương sọ não, hôn mê, tiên lượng tử vong cao.
