Những thủ thuật 'hack tuổi' của triệu phú công nghệ 
Mỹ
Triệu phú công nghệ Bryan Johnson, 46 tuổi, có cơ thể dẻo dai nhờ lối sống chống lão hóa mang tên "Project Blueprint".
Bryan Johnson từng gây sốt khi chi tới hai triệu USD một năm để thành lập chương trình chống lão hóa, nâng cao tuổi thọ chuyên sâu mang tên Project Blueprint. Chương trình gồm chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, tập thể dục, thói quen ngủ điều độ và thực hiện xét nghiệm máu, nội tạng định kỳ...
Johnson uống 111 viên thuốc khác nhau mỗi ngày, ăn 2.250 calo chỉ trong 6 giờ, thậm chí còn được truyền máu thường xuyên.
Các chuyên gia thể dục cho rằng đảo ngược lão hóa sẽ là một vấn đề nhận được nhiều sự quan tâm vào năm 2024. Vì vậy, họ đã xem xét kỹ lưỡng chế độ ăn uống và những thói quen hàng ngày của Johnson để giúp đỡ những người khác muốn trở nên trẻ trung hơn.
Ngâm mình trong nước đá lạnh
Các chuyên gia khuyên bạn nên ngâm mình trong bồn nước đá lạnh 11 phút mỗi tuần, chia thành các buổi, mỗi buổi khoảng ba phút.
Nghiên cứu cho thấy nhiệt độ tốt nhất để chườm lạnh giúp giảm đau nhức cơ là từ 10 đến 15 độ C. Hoạt động này có thể làm giảm sưng tấy, cải thiện lưu lượng máu và giúp cơ thể phục hồi sau khi tập thể dục. Nó cũng được chứng minh là có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, cải thiện chất lượng giấc ngủ và giúp kiểm soát căng thẳng.
Ngủ đủ giấc
Ngủ khoảng 7-9 tiếng mỗi đêm sẽ giúp cơ bắp phát triển và phục hồi, giữ cho trí não nhạy bén, cải thiện lượng đường trong máu và thậm chí sống lâu hơn. Để duy trì thói quen ngủ tốt, hãy cố gắng thức dậy và đi ngủ vào cùng một thời điểm mỗi ngày, ngay cả vào cuối tuần khi bạn muốn ngủ nướng.
Xông hơi thường xuyên
Xông hơi rất tốt cho sức khỏe tim mạch. Khi cơ thể bạn hoạt động để tự làm mát, nó sẽ làm tăng nhịp tim, lưu lượng máu và mức độ bơm máu của tim. Điều này có thể làm giảm huyết áp, tốt cho sức khỏe tim mạch và có thể sống lâu hơn.
Các chuyên gia khuyên bạn nên bắt đầu với những buổi xông hơi ngắn và dần dần tăng thời gian lên. Để có kết quả tốt nhất từ phương pháp hack tuổi này, hãy nhắm tới nhiệt độ từ 80-90 C trong 30 phút, ít nhất ba lần một tuần. Đây là phương pháp chỉ dành cho người khỏe mạnh.
Liệu pháp thay thế testosterone (TRT)
Khi đàn ông già đi, mức testosterone của họ có thể giảm xuống. Liệu pháp thay thế testosterone (TRT) hiện trở thành giải pháp phổ biến cho việc này.
TRT thường được sử dụng khi cơ thể không sản xuất đủ testosterone. Khoa học ủng hộ rằng TRT có thể tăng mức năng lượng, ham muốn tình dục, mật độ xương, khối lượng cơ và độ nhạy insulin. Nhưng tốt nhất bạn nên trò chuyện với bác sĩ trước khi có dự định áp dụng phương pháp này.
Nhịn ăn gián đoạn
Nhịn ăn gián đoạn sẽ kéo theo một số thay đổi trong cơ thể. Chúng bao gồm giảm mức insulin trong máu (giúp đốt cháy chất béo), tăng hormone tăng trưởng của con người (giúp đốt cháy chất béo và xây dựng cơ bắp) và sửa chữa tế bào để cơ thể loại bỏ chất thải khỏi tế bào.
Những thay đổi này đã được khoa học chứng minh là tốt cho cơ thể bạn. Chúng giúp bạn giảm cân và giảm mỡ bụng, giảm tình trạng kháng insulin, giảm căng thẳng và viêm nhiễm trong cơ thể và thậm chí có thể tốt cho tim của bạn.
Nếu bạn đang thử nhịn ăn gián đoạn lần đầu tiên thì áp dụng khung giờ 14:10 (nhịn trong 14 tiếng, ăn trong 10 tiếng và 12:12 (nhịn trong 12 tiếng, ăn trong 12 tiếng) thường là những lựa chọn tốt nhất vì chúng ít nghiêm ngặt hơn về thời điểm bạn có thể ăn.
Xét nghiệm máu thường xuyên
Hầu hết mọi người chỉ xét nghiệm máu khi họ thực sự cần, nhưng để "hack" được tuổi, bạn phải kiểm tra máu thường xuyên hơn rất nhiều. Điều này giúp theo dõi những chỉ số như lượng đường trong máu, canxi, cholesterol và những dấu hiệu khác có thể cho thấy bạn đang bị bệnh.
Các chuyên gia cho rằng bạn nên xét nghiệm máu ít nhất mỗi năm một lần để có thể phát hiện sớm bất kỳ vấn đề hoặc bệnh tật nào.
Liệu pháp ánh sáng đỏ (RLT)
Liệu pháp ánh sáng đỏ (RLT) là một phương pháp phổ biến để làm cho làn da của bạn trông đẹp hơn. Các chuyên gia cho biết RLT còn giúp cơ bắp phục hồi nhanh hơn, giảm đau và sưng tấy. Họ khuyên bạn nên thử liệu pháp ánh sáng đỏ ba lần một tuần, mỗi lần 10 phút trong ít nhất một tháng.
Khánh Linh (Theo Mirror)
