Thay khớp gối gióng trục động học không cắt gân cơ - Cho dáng đi tự nhiên, vận động như khớp thật
Tháng 9/2023, Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Hồng Ngọc tiên phong tiếp nhận chuyển giao phương pháp "Thay khớp gối gióng trục động học không cắt gân cơ" độc quyền của Giáo sư Hiranaka Takafumi - Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật khớp, Bệnh viện Takatsuki, Nhật Bản.
Đây là kỹ thuật thay khớp gối gióng trục động học hiện đại với đường mổ không cắt gân cơ, phục hồi trục chi, đảm bảo sức mạnh cơ giúp bệnh nhân vận động, xoay trở dễ dàng sau phẫu thuật, được giáo sư Takafumi xác nhận lần đầu tiên ứng dụng tại Việt Nam.
Phương pháp này giúp rút ngắn thời gian phẫu thuật, hạn chế tối đa mất máu, đảm bảo thẩm mỹ và giảm nguy cơ biến chứng khi phẫu thuật trên người cao tuổi.
TS.BS. Lê Quang Huy (Trưởng Đơn nguyên Chấn thương chỉnh hình - BVĐK Hồng Ngọc) chia sẻ: "So với các phương pháp phẫu thuật trước đây, kỹ thuật thay khớp gối gióng trục động học không cắt gân cơ có nhiều ưu điểm vượt trội như: bảo tồn gân cơ và các trục vận động tự nhiên của khớp gối, giảm tỷ lệ mất máu, đường mổ dưới cơ rộng trong hạn chế tối đa xâm lấn, bệnh nhân có thể vận động sau một ngày phẫu thuật, lưu viện 5 ngày và có thể áp dụng với người lớn tuổi, có nhiều bệnh lý nền".
TS.BS. Lê Quang Huy (giữa) và GS. Hiranaka Takafumi (bìa trái) thăm khám bệnh nhân trước phẫu thuật.
Với kỹ thuật mới, các bác sĩ Đơn nguyên Chấn thương chỉnh hình của BVĐK Hồng Ngọc đã thực hiện thành công nhiều ca thay khớp gối nhân tạo, chấm dứt các cơn đau dai dẳng, hồi phục vận động cho nhiều bệnh nhân thoái hóa khớp gối giai đoạn 4, đi lại khó khăn, có biến chứng lệch trục, biến dạng khớp…
Đường mổ 12cm không cắt gân cơ, đảm bảo thẩm mỹ cho bệnh nhân sau thay khớp gối.
Một đôi chân mới, một cuộc đời mới cho người bị thoái hóa khớp gối nặng, biến dạng chân
Bà Nguyễn Thị Liên (68 tuổi, Hà Nội) là một trong những bệnh nhân thay khớp gối gióng trục động học không cắt gân cơ đầu tiên tại Hồng Ngọc. Bà Liên có 20 năm sống chung với các cơn đau dai dẳng do thoái hóa cả hai khớp gối, dù có chỉ định phẫu thuật nhưng vẫn do dự, trì hoãn.
"Ở quê tôi có người đi mổ thay khớp gối về nhưng không đáp ứng, phải cưa chân đó đi, liệt cả đời. Nghe bác sĩ nói phải phẫu thuật thay cùng lúc hai khớp gối, tôi sợ lắm: sợ tốn tiền, không an toàn, sợ phẫu thuật xong mất tiền mà không đi được", bà Liên chia sẻ.
Tuy nhiên, sau khi nghe bác sĩ tư vấn về kỹ thuật thay khớp gối mới, bà Liên và gia đình quyết định phẫu thuật, đặt niềm tin vào đội ngũ bác sĩ Hồng Ngọc. Một ngày sau phẫu thuật, bà Liên có thể tự đi vào nhà vệ sinh và sau một tháng, bà có thể tự tin bước đi bằng đôi chân của mình.
Bà Nguyễn Thị Liên tự tin đi lại sau 1 tháng phẫu thuật thay cùng lúc hai khớp gối.
Một trường hợp khác là bà Trần Thị Chúc (65 tuổi, Hà Nội) cũng thực hiện phẫu thuật thay cùng lúc hai khớp gối với kỹ thuật gióng trục động học không cắt gân cơ. Khác với bà Liên, bà Chúc có tiền sử tăng huyết áp nên quyết định phẫu thuật khá khó khăn với bà và gia đình, cũng là thách thức đối với bác sĩ Đơn nguyên Chấn thương chỉnh hình.
Theo bác sĩ Huy, tăng huyết áp có nguy cơ cao gây ra các biến chứng mạch vành, suy tim, đột quỵ, bệnh lý mạch máu ngoại biên… trong và sau mổ. Vì vậy, trước phẫu thuật bệnh nhân cần được thăm khám toàn diện về tim mạch và gây mê nhằm có phương án kiểm soát huyết áp, kịp thời nhận diện các nguy cơ tiềm ẩn.
Bác sĩ phẫu thuật cần phải kết thúc ca mổ nhanh gọn, hạn chế mất máu, xử lý huyết khối ngay sau mổ, phối hợp thuốc chống đông sau 12 tiếng để giảm thiểu tối đa các biến chứng trên. Bác sĩ sử dụng kỹ thuật thấm tổ chức quanh khớp gối ngay khi chuẩn bị đóng vết mổ và gây tê ngoài màng cứng để kiểm soát tốt huyết áp sau mổ.
"Sau 1 ngày là bà nhà tôi xuống giường tập đi với nạng được rồi. 3 ngày là bỏ nạng rồi, tự đi luôn mà không cần dìu đỡ. Các bác sĩ như thay một đôi chân mới cho bà nhà tôi vậy", chồng bà Chúc vui mừng chia sẻ.
Bà Trần Thị Chúc tập phục hồi chức năng sau phẫu thuật thay khớp gối.
Với việc làm chủ kỹ thuật thay khớp gối gióng trục động học không cắt gân cơ, BVĐK Hồng Ngọc đã tiếp nhận và phẫu thuật các trường hợp thoái hóa khớp gối khó, đảm bảo an toàn, bảo tồn gân cơ, vận động, lấy lại dáng đi tự nhiên cho bệnh nhân. Đội ngũ y bác sĩ Hồng Ngọc liên tục cập nhật các công nghệ điều trị hiện đại trên thế giới, không chỉ giúp người bệnh được tiếp cận với phương pháp điều trị tiên tiến mà còn tiết kiệm thời gian, chi phí, thuận lợi trong quá trình tái khám sau mổ.
