Ngày 23/4, tại buổi công bố lễ hội Bánh mì Việt Nam lần thứ 2 do Hiệp hội Du lịch và Sở Du lịch TPHCM tổ chức, báo chí đã đặt câu hỏi về vấn đề đảm bảo an toàn thực phẩm (ATTP) trong lễ hội được xử lý như thế nào.
Theo đó, lễ hội diễn ra trong các ngày 17-19/5 tại không gian ngoài trời của công viên Lê Văn Tám (quận 1), thời điểm TPHCM đang nắng nóng kéo dài. Đây là môi trường thuận lợi để vi khuẩn sinh sôi, phát triển dẫn đến nguy cơ thực phẩm nhiễm khuẩn, mất an toàn, xấu nhất là khả năng gây ra ngộ độc.
Hình ảnh tại Lễ hội Bánh mì Việt Nam lần 1 năm 2023 (Ảnh: Hoàng Lê).
Trả lời vấn đề trên, Ban tổ chức Lễ hội Bánh mì cho biết đã chuẩn bị nhiều phương án để đảm bảo ATTP cho khách đến tham dự. Trong đó, Sở ATTP TPHCM sẽ tham gia vào thành phần ban tổ chức, thường xuyên kiểm tra các gian hàng.
"Chúng tôi trao đổi với nhau về việc hạn chế đưa dưa chua vào cùng pate, thịt nguội trong ổ bánh mì vì để thời gian dài sẽ lên men. Trong điều kiện thời tiết nắng nóng này, chúng tôi rất chú trọng vệ sinh ATTP, thường xuyên đi kiểm tra ngay cả vấn đề như khẩu trang, bao tay…", bà Nguyễn Thị Khánh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TPHCM cho biết.
Bên cạnh thức ăn, khâu chuẩn bị nước uống cho người dân cũng được chú trọng. Các loại nước tự pha chế sẽ hạn chế đưa vào lễ hội. Thay vào đó, ban tổ chức sẽ kết nối với nhiều nhãn hàng có thương hiệu, xuất xứ rõ ràng để đưa vào sử dụng trong lễ hội nhằm đảm bảo an toàn.
Ban tổ chức lễ hội bánh mì ở TPHCM sẽ kiểm soát kỹ các nguyên liệu để đảm bảo an toàn thực phẩm (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Về vấn đề môi trường, lễ hội sẽ hạn chế dùng bao ni lông. Các loại bao giấy sẽ được ban tổ chức chuẩn bị sẵn, phân phát cho các gian hàng.
"Chúng tôi sẽ khắc phục được khó khăn vướng mắc, bất cập của lễ hội lần đầu, để có một lễ hội bánh mì lần thứ 2 được như kỳ vọng của công chúng", đại diện ban tổ chức lễ hội khẳng định.
Trước đó, tại lễ phát động "Tháng hành động vì ATTP", diễn ra ngày 17/4, bà Phạm Khánh Phong Lan, Giám đốc Sở ATTP TPHCM cho biết, hiện tại đang là thời điểm chuyển mùa, tiềm ẩn rất nhiều mối nguy về ATTP. Thời gian qua, TPHCM và các địa phương trong nước cũng diễn ra các sự vụ về mất ATTP, ngộ độc tập thể.
Với chương trình hành động "xây thực phẩm sạch, chống thực phẩm bẩn, cải cách hành chính, nâng cao nhận thức", từ 15/4-15/5, Sở ATTP sẽ tăng cường công tác thanh kiểm tra ATTP, với sự phối hợp giữa các lực lượng. Đặc biệt, cơ quan chức năng sẽ kiểm tra đột xuất, không báo trước với các trường học, từ những nguồn thông tin ghi nhận được từ cộng đồng.
TPHCM đang trong tháng hành động vì an toàn thực phẩm (Ảnh: Sở ATTP).
Bà Phong Lan kêu gọi, mỗi người dân phải có ý thức tự bảo vệ mình, lựa chọn thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng, không mua hàng trôi nổi và biết cách chế biến, bảo quản đúng cách.
Ngoài ra, khi phát hiện có sự việc mất ATTP, người dân hãy chủ động báo cho cơ quan chức năng để kịp thời xử lý.
Lễ hội Bánh mì Việt Nam lần 2 có chủ đề "Bánh mì Việt Nam - giá trị ẩm thực thế giới". Lễ hội có sự tham gia của hơn 140 gian hàng, gồm nhiều thương hiệu bánh mì nổi tiếng trên 50 năm và các đơn vị cung cấp nguyên liệu gia vị, thiết bị phục vụ công nghệ làm bánh mì, dự kiến đón hơn 100.000 lượt khách đến trải nghiệm. 
