Cách ăn uống giúp Anne Hathaway giữ vóc dáng ở tuổi tứ tuần 
Mỹ
Tập luyện cường độ cao, chế độ ăn giàu thực vật giúp diễn viên Anne Hathaway giữ vóc dáng mảnh mai, nhan sắc tươi trẻ ở tuổi 42.
Anne Hathaway cho biết cô cảm thấy tuyệt vời và ổn hơn nhiều so với lúc 20 tuổi. Trả lời People vào năm ngoái, cô cho biết bí quyết của bản thân là "hãy để cơ thể bạn được là chính nó và tập trung vào hiện tại, chăm sóc tốt bản thân cũng như đừng đặt ra kỳ vọng".
Dưới đây là những bí quyết ăn uống giúp người đẹp Hollywood giữ dáng:
Chế độ ăn giàu protein, chống viêm
Anne Hathaway được biết đến là người ăn chay và cho rằng chế độ ăn giàu thực vật giúp cô giữ vóc dáng thanh mảnh. Huấn luyện viên dinh dưỡng cá nhân của Hathaway, Jackie Keller, chia sẻ để chuẩn bị cho phim Catwoman, nữ diễn viên tuân theo chế độ ăn gần như thuần chay và chứa nhiều chất chống viêm nhiễm.
Hathaway đã ăn bơ, hạnh nhân, vừng, chocolate nguyên chất, các loại rau màu đỏ và màu cam có nhiều chất chống oxy hóa như củ yam, rau lá xanh đậm, cùng với gừng và nghệ để kiểm soát lượng đường trong máu.
Keller cũng đưa mì và tempeh (tương cho người ăn chay) vào bữa ăn, cung cấp cho Hathaway lượng protein đủ để tăng cơ khi tập luyện.
Theo tạp chí thể hình Shape, Hathaway thích ăn súp miso, sandwich bơ tempeh club kèm bánh mì không chứa gluten, salad gạo lứt Tuscan kiểu Italy, khoai tây chiên với lòng trắng trứng và trứng cuộn chay. Keller nói thêm đĩa ăn thường chia hai phần, một phần là rau, phần còn lại là protein và tinh bột.
Cô cũng ưu tiên thực phẩm ở dạng thô (raw), hạn chế xử lý dưới nhiệt độ cao nhằm bảo toàn nhiều dinh dưỡng nhất có thể.
Khi quay phim, nữ diễn viên ăn 6-7 bữa mỗi ngày, kèm với một món súp hoặc salad. Hathaway nạp năng lượng liên tục cho cơ thể, khoảng 1.500-1.800 calo mỗi ngày bằng cách ăn cách nhau 2-3 tiếng. Keller chia sẻ rằng phải luôn đảm bảo bữa ăn luôn có đồ tráng miệng phòng khi Hathaway đói. Lúc đó, nữ diễn viên ăn nhẹ với bơ đậu phộng tự nhiên, ít béo, cuộn với trái cây sấy khô kèm bánh mì Lavash nguyên hạt.
Theo tiến sĩ Anna Herby, Giám đốc chương trình giáo dục dinh dưỡng tại Ủy ban Bác sĩ về y học có trách nhiệm (PCRM) ở Mỹ, có một số loại thực phẩm chắc chắn sẽ làm giảm tuổi thọ của bạn. Ví dụ, thịt đỏ và thịt chế biến sẵn có mối liên hệ chặt chẽ với bệnh ung thư. Chúng cũng góp phần gây ra bệnh tim và tiểu đường.
"Do đó, bạn càng sử dụng nhiều trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt và các loại đậu trong chế độ ăn, thì bạn càng khỏe mạnh", Herby nói, thêm rằng màu sắc của những thực phẩm này sẽ mang lại cho bạn những lợi ích dinh dưỡng hơi khác nhau.
Hơn nữa, dù đang ở độ tuổi nào, việc áp dụng chế độ ăn chế ăn dựa vào thực vật và thực phẩm tự nhiên (WGPB) có thể giúp bạn duy trì thể lực khi về già. Một nghiên cứu gần đây được công bố trên tạp chí JCSM cho thấy việc thay thế protein động vật (thịt đỏ đã và chưa qua chế biến, thịt gia cầm, cá và hải sản, trứng và sản phẩm từ sữa) bằng protein thực vật (bánh mì, ngũ cốc, mì ống, các loại hạt và các loại đậu) có thể giảm rủi ro suy nhược đến 42% ở phụ nữ trên 60 tuổi.
Tập luyện cường độ cao
Để chuẩn bị cho vai Catwoman, Hathaway tập luyện cường độ cao, tập stunt (thể thao mạo hiểm với xe mô tô) và khiên vũ 1,5 giờ mỗi ngày. Các động tác thể dục giúp cơ bắp săn chắc, còn nhảy cổ điển tạo cho người đẹp dáng đi uyển chuyển.
Keller cho biết Hathaway không gặp vấn đề về thừa cân, béo phì nhưng một số bộ phận như bắp tay, bụng, đùi lại hơi lỏng lẻo. Do đó, ngoài tập luyện, các huấn luyện viên yêu cầu cô uống tăng gấp đôi lượng nước mỗi ngày, hỗ trợ tăng khối cơ.
Dù lên chức mẹ năm 2016, nữ diễn viên vẫn duy trì thói quen tập thể dục, nhưng không quá khắt khe giống hồi Catwoman. Sau tám tuần sinh con trai Jonathan, Hathaway tập gym trở lại. Cô từng chia sẻ video nâng tạ, tricep dips (bài tập nâng cơ thể bằng cơ tay sau) và kéo dây cáp trên Instagram.
Trước đây, Anne từng nhiều lần giảm cân cực đoan để vào vai diễn. Theo Business Insider, dù mảnh khảnh, cô vẫn giảm 11,34 kg để vào vai Fantine.
Giai đoạn đầu, cô giảm 4,54 kg bằng phương pháp thải độc. Anne mô tả quá trình này vô cùng "ám ảnh", "điên rồ".
"Chế độ này khiến da tôi bị viêm và nổi nốt", cô nói với tạp chí Allure, cho biết thêm ăn kiêng khắc nghiệt khiến cô nổi mụn nhưng cảm thấy thích thú. Trong hai tuần tiếp theo, nữ diễn viên chỉ ăn hai miếng bột yến mạch mỏng mỗi và giảm thêm 6,8 kg.
Sau khi đóng máy, Hathaway kiệt sức. "Tôi giảm cân quá nhanh trong thời gian ngắn. Tôi mất nhiều tuần để cảm nhận lại cơ thể", cô chia sẻ, nói sẽ không bao giờ ăn kiêng bằng bột yến mạch.
Ngoài ra, Anne cũng từng chia sẻ về phương pháp thanh lọc Clarity Cleanse, giúp cô thanh lọc cả về mặt tâm trí lẫn cơ thể. Đây là sự kết hợp giữa việc thay đổi chế độ ăn uống và kiểm soát cảm xúc để "giảm tắc nghẽn ở gan, túi mật, phổi, thận và tuyến tụy, vốn là những cơ quan bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi cảm xúc tiêu cực như tức giận, cáu gắt".
Anne Hathaway, sinh năm 1982, là một trong những nữ diễn viên thành công nhất thế giới với hai tượng Oscar và ba giải Quả Cầu Vàng. Tổng doanh thu các phim của cô lên tới 6,4 tỷ USD. Minh tinh cưới diễn viên Adam Shulman năm 2012 và có hai con.
Doãn Hùng (Theo SCMP, Business Insider)
