Ngừng tim do nhồi máu cơ tim 
TP HCM
Ông Hùng, 59 tuổi, tê tay, đau ngực trái âm ỉ, tăng huyết áp uống thuốc không hạ, vào bệnh viện cấp cứu sau đó đột ngột mất ý thức, nhồi máu cơ tim cấp.
Khi đến bệnh viện, huyết áp của ông giảm 90/60 mmHg (bình thường 120/80 mmHg), vẫn còn đau ngực và vã mồ hôi, mệt nhiều. Các bác sĩ đo điện tâm đồ, chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp, chỉ định nong đặt stent động mạch vành càng sớm càng tốt.
Sau đó, người bệnh đột ngột diễn tiến xấu đi rất nhanh, mất ý thức, môi tím tái, ngưng tim, không bắt được mạch. Bác sĩ đánh giá ông Hùng bị sốc tim do nhồi máu cơ tim cấp khả năng tử vong lên đến 60-80%, lập tức cấp cứu ngừng tuần hoàn ép tim, đặt nội khí quản, thở máy, sốc điện ngoài lồng ngực hai lần... Bệnh nhân được cấp cứu thành công, tim đập, có mạch và huyết áp trở lại.
Ngày 11/3, Thầy thuốc nhân dân, PGS.TS Nguyễn Thị Bạch Yến, Trưởng khoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, cho biết với bệnh nhân này huyết khối làm tắc động mạch mũ hoàn toàn, gây nhồi máu cơ tim cấp. Vùng cơ tim không còn nguồn máu nuôi khiến chết và mất chức năng co bóp, rối loạn chuyển hóa tại vùng cơ tim này gây rối loạn nhịp tim, hậu quả dẫn tới biến chứng sốc tim, ngưng tim.
Bác sĩ lấy huyết khối và đặt stent tái thông động mạch mũ khẩn cấp. Sau gần 60 phút thực hiện thủ thuật, ông Hùng được chuyển khoa hồi sức tích cực. Sau 4 ngày, ông cai máy thở, xuất viện sau 10 ngày, tình trạng ổn định.
Bệnh mạch vành cấp tính (hay nhồi máu cơ tim) là tình trạng cơ tim thiếu máu nuôi dẫn đến hoại tử vùng cơ tim bị thiếu máu. Nguyên nhân do cục máu đông trong lòng mạch làm tắc nghẽn mạch máu nuôi tim đột ngột.
Bệnh nguy hiểm, diễn biến nhanh, nhiều biến chứng đe dọa tính mạng, gồm bất thường chức năng điện học tim (rối loạn nhịp, rối loạn dẫn truyền), bất thường chức năng cơ học (hở van cấp, suy tim, vỡ tim), hình thành cục máu đông trong buồng tim, phình mỏm thất, phản ứng viêm thứ phát.
Giờ vàng can thiệp là 1-2 giờ đầu kể từ xuất hiện cơn đau ngực. Phó giáo sư Yến cho biết đặt stent giải quyết kịp thời vị trí tắc nghẽn, tuy nhiên để đảm bảo bệnh không tái phát, người bệnh cần tuân thủ phác đồ điều trị. Nếu tự ý bỏ thuốc, người bệnh có nguy cơ tái hẹp, buộc phải can thiệp lần hai với kỹ thuật phức tạp và tốn kém.
Người bệnh cần tái khám định kỳ. Chủ động theo dõi và đến bác sĩ ngay khi có những dấu hiệu bất thường như đau ngực, khó thở, nghẹt thở, hụt hơi, mồ hôi lạnh...
Đau ngực là triệu chứng của bệnh mạch vành, động mạch chủ, nhồi máu phổi. Người bệnh lưu ý vận động tùy theo tình trạng sức khỏe, nên tham vấn bác sĩ trước khi tập luyện thể dục, giảm cân nếu thừa cân, béo phì.
Người bệnh tim mạch nên ăn thực phẩm chống oxy hóa, giảm viêm, giúp tăng cường lưu thông máu, giảm cholesterol như trái cây, rau xanh, ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu, cá giàu omega-3... Ưu tiên món hấp, luộc; hạn chế muối và các món chiên, xào; tránh sử dụng đồ ăn đóng hộp, bỏ thuốc lá, rượu bia.
Ly Nguyễn
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
