Dưới đây là 8 loại mụn mà chắc chắn bạn không nên đụng vào, dù là nặn, cậy hay chích:
Lông mọc ngược


Vô cùng khó chịu. Có nên cậy nó ra khi bạn đang “dọn dẹp” vùng bikini? Tuyệt đối không.
Lông mọc ngược là tình trạng sợi lông bị mắc kẹt dưới bề mặt da, tạo thành những mụn đỏ, gây ngứa và viêm.
Tuy nhiên, không nên dùng nhíp hoặc dùng tay để nhổ chúng. Việc nặn chúng sẽ chỉ gây viêm và kích ứng nặng hơn và vết đỏ có thể kéo dài hàng tháng.
Thay vào đó, hãy bôi hydrocortisone, thuốc sẽ làm giảm đỏ, ngứa, và kích ứng. Nên rửa sạch vùng bị ảnh hưởng bằng kem hoặc sữa rửa mặt tẩy tế bào chết để sợi lông có thể thoát khỏi bề mặt da.
Mụn rộp
Trừ khi bạn định truyền cảm hứng cho cả một đội quân vi-rút, còn lại đừng nghĩ đến việc chạm vào chúng - cho dù có bao nhiêu vết mụn rộp đi nữa.
Nặn một vết mụn rộp này có thể dễ dàng dẫn đến sự hình thành của một vết khác vì trong mụn nước chứa vi-rút có thể dễ dàng lan sang các khu vực khác.
Những vết mụn rộp nhỏ có thể tự lành nhờ thuốc thông thường. Nhưng nếu bạn nhận thấy vết mụn rộp xuất hiện thường xuyên hơn (hoặc lan rộng thành những vùng lớn hơn), thì nên đi khám bác sĩ để được điều trị chuyên khoa. Ngoài ra, tránh tiếp xúc thân mật với người khác - cho đến khi vết mụn rộp hết hẳn để tránh lây lan thêm.
Mụn thịt


Nếu bạn thấy một nốt sưng nhỏ được gọi là mụn thịt trên mặt mà nhất định không chịu vỡ (bất kể bạn cố gắng thế nào), thì hãy yên tâm.
Mụn thịt thực sự không phải là bụi bẩn, chất nhờn, hay cáu ghét - đó là một u nang nhỏ, vô hại. Việc cậy chúng thường rất ít hoặc không hiệu quả và cố gắng cậy có thể khiến da bị đỏ, kích ứng và viêm, với mụn thịt vẫn còn nguyên vẹn.
Các chuyên gia khuyên nếu mụn thịt làm phiền bạn, hãy sắp xếp một cuộc hẹn với bác sĩ da liễu, bác sĩ có thể "tẩy" nó ra bằng một dụng cụ chuyên dụng. Bạn cũng có thể sử dụng kem retinoid để giúp làm mềm chúng nhanh hơn, mặc dù mụn thịt thường tự hết.
Dày sừng nang lông

Thường được gọi là "da gà", tình trạng di truyền này là do sự tích tụ của keratin, protein bảo vệ da, tóc và móng tay khỏi nhiễm trùng và độc tố môi trường độc hại khác.
Keratin tích tụ tạo thành nút làm bít tắc nang lông. Nặn hoặc cậy những tổn thương này gây ra những tác động xấu như đỏ và có thể gây sẹo.
Thay vì làm bẩn tay, hãy sử dụng chất tẩy da chết hóa học có axit salicylic hoặc axit glycolic để làm dịu viêm và dần dần làm mềm các nốt mụn. Nếu cách này không hiệu quả, hãy gặp bác sĩ da liễu hoặc bác sĩ thẩm mỹ, những người có thể điều trị đúng cách cho bạn. Các lựa chọn điều trị bao gồm thuốc tretinoin tại chỗ (Retin-A) để tẩy tế bào chết ở vùng bệnh và laser để điều trị đỏ da.
Mụn đầu đen
Mụn đầu đen bao gồm thứ giống như mụn đầu trắng bị tắc nghẽn bởi chất dầu, ngoại trừ chất dầu đã bị oxi hóa sau khi tiếp xúc với không khí, tạo thành màu đen hoặc nâu. Việc nặn chúng sẽ khiến vi khuẩn thậm chí còn xâm nhập sâu hơn và gây tổn thương cho da."
Các thành phần tốt nhất nói chung để đối phó với mụn đầu đen là axít salicylic và retinol. Những chất tẩy tế bào chết này thúc đẩy thay mới tế bào, ngăn ngừa các tế bào da chết gây bít tắc lỗ chân lông.
Để bóc đi lớp dầu và bụi bẩn ra mà không phải cậy hoặc nặn mụm đầu đen, hãy sử dụng những loại sữa rửa mặt tẩy tế bào chết. Nó sẽ giúp loại bỏ mụn đầu đen trên bề mặt da, mang lại lan da tươi sáng chỉ sau vài ngày.
Và hãy tìm những sản phẩm trang điểm và chăm sóc da không chứa dầu và không gây mụn, để đảm bảo rằng những gì bạn sử dụng trên khuôn mặt sẽ không góp phần gây bít tắc lỗ chân lông trong tương lai.
Mụn trứng cá dạng nang
Loại mụn này xảy ra rất sâu trong da, tạo thành một nốt đỏ, nề, không chỉ đau mà còn khó điều trị bằng các thuốc không kê đơn. Tình trạng viêm đi kèm với mụn trứng cá dạng nang có thể cản trở quá trình chữa lành và thường dẫn đến sẹo vĩnh viễn không thể loại bỏ được.
Việc nặn mụn cũng không giúp được gì. Nang trứng cá nằm sâu dưới da mà bạn thậm chí không đến gần được và thậm chí bạn sẽ bị một nốt đỏ máu không thể che đậy bằng cách trang điểm. Thay vào đó, hãy đặt hẹn với bác sĩ da liễu, để có thể được tiêm cortisone để làm hết sưng ngay lập tức và thậm chí có thể cứu bạn khỏi sẹo.
Mụn đầu trắng
Đây là loại mụn dễ nhất (và thường phê nhất) khi nặn. Nhưng nếu bạn thực sự muốn giới hạn thời gian lưu lại của mụn, thì hãy tránh dành cho chúng bất kỳ sự chú ý nào. Mụn đầu trắng khu trú vi khuẩn gây mụn ở một khu vực trong khi vết mụn lành lại, vì vậy khi bị nặn, nó giải phóng chất chứa bên trong - thường là hỗn hợp của vi khuẩn, dầu và tế bào da.
Nếu đó chưa đủ là động lực để bạn để yên cho nốt mụn đầu trắng, hãy xem xét thực tế rằng một nốt mụn nhỏ bị vỡ có thể dẫn đến vi khuẩn lan ra khắp mặt hoặc đi sâu hơn vào da. Vì vậy, hãy để những nốt mụn này được yên, hoặc thử một điều trị tại chỗ nếu bạn thực sự tuyệt vọng muốn chúng biến đi.
U mỡ
U mỡ là một khối mỡ dưới da có thể sờ thấy giống như mụn bọc. Chúng không phải ung thư và thường vô hại, mặc dù đôi khi chúng có thể gây đau nếu phát triển quá lớn.
Mặc dù các bác sĩ có thể “nặn” u mỡ cho bệnh nhân của mình, bạn không nên tự làm vậy ở nhà. Bạn sẽ chỉ làm rách da, làm da đỏ lên và có thể đưa vi khuẩn vào đó, khiến cho vấn đề thậm chí còn tồi tệ hơn. Thay vào đó, cách tốt nhất là để bác sĩ da liễu loại bỏ nó.
Cẩm Tú
Theo Womens’ Health
