Sáng 3/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, có một bệnh nhân liên quan vụ nghi ngộ độc thực phẩm hàng loạt sau khi ăn bánh mì ở Đồng Nai đang điều trị tại TPHCM.
Theo đó, trường hợp này là bé trai tên N.H.T.A. (13 tuổi, ngụ Long Khánh, Đồng Nai). Khai thác bệnh sử, bé A. sau khi ăn bánh mì bị đau bụng âm ỉ vùng thượng vị, sau đó đau quặn từng cơn, buồn nôn, sốt cao kèm tiêu lỏng trên 10 lần, nhiều nước. Bệnh nhi nhập Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, sau đó được chuyển đến đơn vị chuyên khoa Nhi tiếp tục điều trị.
Bệnh viện Nhi đồng 1, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh nhân tỉnh, có dấu hiệu mất nước, sốt cao 40 độ C. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bé trai viêm ruột, tiêu chảy cấp có mất nước nghi do vi trùng, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa.
Bệnh nhân được xử trí bù dịch tích cực, kháng sinh và chuyển đến khoa Hồi sức tích cực - Chống độc (ICU) tiếp tục điều trị. Hiện tại, bệnh nhân sinh hiệu ổn, tỉnh táo, hết sốt.
Cũng liên quan đến vụ nghi ngộ độc thực phẩm nêu trên, trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ chuyên khoa 2 Lê Quang Trung, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, theo số liệu cập nhật đến 6h ngày 3/5, đã có tổng cộng 447 người vào viện theo dõi sức khỏe.
Hiện tại, có 321 bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn Đồng Nai, 11 ca chuyển viện, 19 ca xuất viện và 96 ca được cấp toa thuốc và theo dõi tại nhà.
Bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì được điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh, Đồng Nai (Ảnh: CDC Đồng Nai).
Riêng tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, đơn vị này chăm sóc cho 12 trường hợp là trẻ em, bao gồm 5 ca nặng điều trị tích cực. Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Nhi đồng 2 tại TPHCM đang trao đổi, hỗ trợ chuyên môn cho bệnh viện ở Đồng Nai, đồng thời sẵn sàng tiếp nhận các bệnh nhân nặng chuyển viện.
Trước đó theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh (Đồng Nai), trong ngày 2/5, đơn vị tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nôn, tiêu chảy, sốt, đau bụng... Qua khai thác ban đầu, tất cả bệnh nhân đều có ăn bánh mì thịt tại tiệm bánh mì B. (phường Xuân Bình, TP Long Khánh) trong ngày 30/4.
Sau khi ăn, các bệnh nhân xuất hiện những biểu hiện như trên. Nhiều người tự mua thuốc uống tại nhà nhưng không khỏi, nên nhập viện chữa trị.
