Bình gas mini nổ, bé gái bỏng 44% cơ thể 
TP HCM
Bé gái 23 tháng tuổi chơi ở chân cầu thang gần khu vực để bếp gas mini sau tiệc cưới, bất ngờ một bình gas phát nổ gây bỏng ở mặt, ngực, bụng, tay, chân.
Ngày 6/3, BS.CK2 Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết bệnh nhi được bệnh viện tuyến dưới chuyển đến với tình trạng huyết áp khó đo, bỏng lửa độ 2, diện tích khoảng 44% cơ thể.
Các bác sĩ truyền dịch chống sốc cho bé, hỗ trợ hô hấp, dùng thuốc giảm đau. Bé được chăm sóc vết bỏng bằng các dung dịch sát trùng không gây đau và gạc sinh học diệt khuẩn giúp tiêu mô hoại tử, đồng thời kích thích tạo mô hạt mới. Sau hai tuần điều trị, vết bỏng cải thiện dần.
Bác sĩ Tiến khuyến cáo trẻ bị bỏng nước sôi hay lửa cần được đưa ra nơi an toàn, xối nước lên chỗ vết thương giúp bớt nóng bỏng, bớt đau, rồi nhanh chóng đưa đến bệnh viện để được cấp cứu tiếp.
Phụ huynh cần cẩn thận trong sinh hoạt hàng ngày ở nhà, bởi mọi hành vi, động tác, hành động của người lớn có thể nguy cơ gây tổn thương với trẻ nhỏ. Không để các đồ dùng nóng, sôi như bàn ủi nóng, chai lọ hóa chất, thuốc diệt chuột, côn trùng, thuốc uống điều trị, ổ điện... ngang tầm với trẻ. Nhà vệ sinh không để xô có chứa nước bởi trẻ có thể ngã vào. Tránh cho trẻ nhỏ tiếp cận những nơi nguy hiểm có dụng cụ, vật liệu cháy nổ.
Lê Phương
