Ngày 5/4, UBND thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa thông tin, đến trưa cùng ngày, toàn thành phố ghi nhận 28 học sinh ở Trường Tiểu học Vĩnh Trường và Trường THCS Trần Hưng Đạo nhập viện điều trị nghi ngộ độc thực phẩm; 1 nữ học sinh tử vong khi đang trên đường đi cấp cứu.
Sáng 5/4, tại Trường Tiểu học Vĩnh Trường, nhà trường phát hiện 20 học sinh có dấu hiệu đau bụng, nôn ói, đau đầu nên đã nhanh chóng sơ cứu.
Phụ huynh tập trung trước cổng Trường Tiểu học Vĩnh Trường khi nghe thông tin về vụ ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Khánh).
Tuy nhiên đến 8h30 cùng ngày sức khỏe em Đ.N.B.T. (học sinh lớp 5) của trường chuyển biến nặng. Em này được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.
Bệnh viện ghi nhận nữ sinh nhập viện trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, xử trí cấp cứu tích cực trong 30 phút nhưng vô hiệu, chẩn đoán bệnh nhân ngưng tuần hoàn hô hấp ngoại viện chưa rõ nguyên nhân.
Còn 19 học sinh Trường Tiểu học Vĩnh Trường đang được theo dõi tại bệnh viện tỉnh Khánh Hòa.
Anh Trần Thanh Tấn, có con nghi bị ngộ độc, cho biết vào sáng cùng ngày, anh cho tiền con tự ăn sáng trước cổng trường.
"Cháu bảo đã ăn cơm gà. Ăn cơm xong cháu và nhiều bạn trong lớp có biểu hiện nôn ói, khó chịu trong người", anh Tấn cho hay.
Sau đó, anh Tấn được nhà trường thông báo đưa cháu tới bệnh viện để kiểm tra, điều trị.
Tại Trường THCS Trần Hưng Đạo, thành phố Nha Trang có 9 học sinh cũng đang nhập viện điều trị.
Học sinh nghi bị ngộ độc điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa (Ảnh: Thùy Linh).
Qua nắm bắt thông tin ban đầu, các cháu có ăn sáng với nhiều món khác nhau tại các hàng quán bên ngoài nhà trường và người bán hàng rong.
Các cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa đang khẩn trương xác định nguyên nhân.
Trước đó như Dân trí đã thông tin, nhiều học sinh ăn sáng trước cổng trường gồm các món cơm gà xé, bánh mì hamburger gà, bánh mì que… Sau khi ăn sáng vào lớp, các em có biểu hiện đau bụng, buồn nôn.
Ông Cao Đình Trung, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Nha Trang, cho biết trong vụ việc có một nữ sinh tử vong, tuy nhiên chưa xác định rõ nguyên nhân do ngộ độc hay bệnh nền, vì em này có tiền sử mắc bệnh tim.
Trước khi tử vong, nữ sinh này ăn sushi trước cổng trường, sau đó có triệu chứng nôn ói, được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Trong tháng trước, ngành y tế Khánh Hòa ghi nhận 10 học sinh tại thành phố Nha Trang nhập viện điều trị nghi do ăn cơm gà trước trường.
Hồi giữa tháng 3, có 369 người bị ngộ độc sau ăn tại quán cơm gà Trâm Anh ở thành phố Nha Trang. Nguyên nhân ngộ độc được cho là các món gà, sốt trứng, dưa chua... lây nhiễm chéo các vi khuẩn Salmonella, Bacillus cereus, Staphylococcus aureus.
Năm 2022, hơn 600 học sinh, cán bộ nhân viên trường Ischool, thành phố Nha Trang cũng nhập viện sau bữa ăn trưa, trong đó một ca tử vong. Nguyên nhân ngộ độc do vi khuẩn Salmonella từ món cánh gà.
