Mới đây, tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông đã kịp thời cấp cứu hồi sức thành công một em bé sơ sinh "đẻ rơi" tại nhà gửi xe của bệnh viện.
Trước đó, thai phụ L.T.L. (35 tuổi, sống tại Chương Mỹ, Hà Nội) mang thai lần thứ 3 được 40 tuần, khi đang sinh hoạt tại nhà thì thấy đau bụng dưới, gia đình cho người bệnh nhập viện.
Khi đang trong quá trình gửi xe để vào khu vực khám, thai phụ L. bất ngờ chuyển dạ sinh.
Các y bác sĩ đỡ đẻ cho sản phụ (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Khi nhận được sự yêu cầu hỗ trợ của người nhà, ngay lập tức BS Nguyễn Trung Dũng, Khoa Cấp cứu Ngoại đã liên hệ kíp có đủ bác sĩ, điều dưỡng đỡ đẻ, cắt dây rốn cho sản phụ và liên hệ Khoa Sản tiếp nhận mẹ và bé.
Khi nhận được thông tin, Khoa Sản đã lập tức cử một kíp bao gồm ThS.BS Nguyễn Thị Hiền và hộ sinh tới hồi sức sơ sinh ban đầu cho bé, đồng thời vận chuyển mẹ để theo dõi và điều trị tiếp.
Nhờ sự kịp thời khẩn trương nhịp nhàng phối hợp của liên khoa Cấp cứu Ngoại và Sản khoa, mẹ và bé tới nay đã an toàn.
Theo bệnh viện, bé gái an toàn, bắt bú tốt, nặng 4kg, khỏe mạnh hồng hào.
