Đi ngủ khi trời tối có thể đảm bảo bạn được nghỉ ngơi đầy đủ đồng thời giúp bạn dễ ngủ hơn. Điều quan trọng nữa là bạn phải ngủ đủ giấc thường xuyên để giúp ngăn ngừa các hậu quả có thể xảy ra đối với sức khỏe.
Giờ ngủ tốt nhất
Theo Healthline, tốt nhất, mọi người nên đi ngủ sớm hơn và thức dậy vào sáng sớm. Mô hình này phù hợp với xu hướng sinh học của chúng ta theo chế độ ngủ của mặt trời. Bạn có thể thấy rằng bạn tự nhiên buồn ngủ hơn sau khi mặt trời lặn.
Thời gian chính xác phụ thuộc vào thời điểm bạn có xu hướng thức dậy vào buổi sáng. 
Có một số bằng chứng cho thấy đi ngủ sớm sẽ tốt hơn cho con người. Một nghiên cứu với 1.197 công nhân Nhật Bản chỉ ra rằng những người đi ngủ muộn hơn có nhiều khả năng mắc các triệu chứng trầm cảm hơn. Tuy nhiên, thời lượng ngủ có thể góp phần gây ra những triệu chứng này, vì những người tham gia đi ngủ muộn hơn thường ngủ ít hơn.
Một nghiên cứu khác cho thấy những người thích đi ngủ muộn hơn cũng có mức độ suy nghĩ tiêu cực lặp đi lặp lại cao hơn, chẳng hạn như chìm đắm trong các vấn đề hoặc trải nghiệm tồi tệ. Điều quan trọng, điều này cũng ảnh hưởng đến thời gian ngủ của một người, theo Medical News Today.
Cách nhịp sinh học của chúng ta hoạt động
Mọi người đều trải qua sự suy giảm tự nhiên trong trạng thái tỉnh táo và tăng cường tỉnh táo vào những thời điểm nhất định trong khoảng thời gian 24 giờ. Chúng ta có nhiều khả năng ngủ nhất vào hai thời điểm: từ 1 đến 3 giờ chiều và từ 2 đến 4 giờ sáng. 
Chất lượng giấc ngủ càng tốt, bạn càng ít bị buồn ngủ ban ngày.
Nhịp điệu sinh hoạt hằng ngày cũng quyết định lịch trình thức dậy buổi sáng và giờ đi ngủ tự nhiên của bạn. Khi bạn đã quen với việc đi ngủ và thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi ngày, bộ não của bạn sẽ thích nghi với lịch trình này.
Cuối cùng, bạn có thể thấy mình dễ dàng đi ngủ vào ban đêm và thức dậy ngay trước khi đồng hồ báo thức kêu mà không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Nhịp sinh học của bạn có thể mất cân bằng nếu bạn làm việc theo ca bất thường hoặc đi ngủ vào những thời điểm khác nhau trong tuần. Điều này có thể khiến bạn buồn ngủ vào ban ngày.
Chúng ta cần ngủ bao nhiêu?
Hầu hết các chuyên gia khuyên rằng người lớn nên ngủ ít nhất 7 giờ mỗi đêm. Dưới đây là bảng phân tích về thời lượng ngủ trung bình mà bạn nên ngủ theo độ tuổi:
Hậu quả của việc ngủ không đủ giấc
Nếu bạn cảm thấy buồn ngủ vào ban ngày, đó là dấu hiệu cho thấy bạn không ngủ đủ vào ban đêm. Bạn cũng có thể dễ gặp tai nạn, cáu kỉnh và hay quên.
Ngủ không đủ giấc thường xuyên cũng có thể dẫn đến những hậu quả lâu dài hơn cho sức khỏe: 
- Bị ốm thường xuyên hơn.
- Huyết áp cao.
- Bệnh tiểu đường.
- Bệnh tim.
- Béo phì.
- Phiền muộn.
Hậu quả của việc ngủ quá nhiều
Mặc dù các tác dụng phụ của việc ngủ không đủ giấc đã được xác định từ lâu, nhưng các nhà nghiên cứu đang điều tra những hậu quả sức khỏe liên quan đến việc ngủ quá nhiều.
Bạn có thể đang ngủ quá nhiều nếu bạn thấy mình cần ngủ hơn 8 đến 9 giờ và có lẽ cần ngủ trưa nhiều hơn.
Ngủ quá nhiều có thể dẫn đến nhiều hậu quả tương tự như ngủ quá ít như phiền muộn, cáu gắt, vấn đề tim mạch.
Tuy nhiên, ngủ quá nhiều có thể là dấu hiệu của một số tình trạng sức khỏe khác. Chẳng hạn như lo lắng, phiền muộn, chứng ngưng thở lúc ngủ, bệnh Parkinson, tiểu đường, bệnh tim, béo phì, rối loạn chức năng tuyến giáp…
Khi nào tôi nên đi ngủ?
Thời gian tốt nhất để đi ngủ vào ban đêm là khung giờ mà bạn có thể đạt được thời gian ngủ khuyến nghị cho tuổi của mình. 
Bạn có thể tìm ra thời gian đi ngủ tốt nhất cho lịch trình của mình dựa trên thời điểm bạn phải thức dậy vào buổi sáng và đếm ngược 7 giờ (mức tối thiểu được đề xuất cho mỗi đêm dành cho người lớn).
Ví dụ, nếu bạn cần thức dậy trước 6 giờ sáng, bạn nên cân nhắc ngủ trước 11 giờ tối.
Một chìa khóa khác là tìm ra lịch trình ngủ mà bạn có thể áp dụng vào mỗi đêm - ngay cả vào cuối tuần. Thức khuya và ngủ nướng vào cuối tuần có thể khiến bạn khó lấy lại tinh thần trong tuần làm việc.
