Khoảng 20h ngày 22/4, bé T.K.M., 3 tuổi, sống tại thành phố Thái Nguyên được gia đình đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện A Thái Nguyên trong tình trạng có dị vật là một que xiên thịt sắc nhọn đâm xuyên lưỡi.
Người nhà bệnh nhi cho biết: "Bé cầm xiên que tự chơi đùa và ngã khiến que đâm vào lưỡi, gây ra thương tích. Khi nhập viện, bé vẫn tỉnh táo, xiên que đâm xuyên qua lưỡi, cắm xuống phía sàn miệng, gây chảy máu".
Ngay sau khi tiếp nhận, bệnh nhi được các bác sĩ Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện A Thái Nguyên xử trí rút dị vật, cầm máu vết thương; đồng thời thăm khám để chắc chắn rằng không còn mảnh vỡ, dằm của xiên que còn sót lại tại vùng lưỡi bệnh nhi.
Xiên que đâm xuyên lưỡi bệnh nhi (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Sau khi về nhà, gia đình cần theo dõi vết thương và vệ sinh hàng ngày cho bệnh nhi theo hướng dẫn của bác sĩ.
BSCKI Phạm Thế Hùng, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, người trực tiếp xử lý ca bệnh, chia sẻ: "Trường hợp này rất may là xiên que đâm xuyên không trúng vào các mạch máu và dây thần kinh ở lưỡi.
Vì vậy, bé không bị chảy máu ồ ạt, vết thương ở lưỡi sau khi lành cũng không gây ảnh hưởng đến vị giác cũng như khả năng nói, phát âm của bé.
Đây chỉ là một trong số rất nhiều trường hợp trẻ bị thương tích do tai nạn sinh hoạt mà bệnh viện tiếp nhận. Những tai nạn thường gặp nhất là thương tích do ngã, tai nạn cắt, đâm do vật sắc nhọn (dao, kéo, đũa, que…), tai nạn do bỏng, sặc…".
Qua trường hợp này, BS Hùng khuyến cáo, tình trạng trẻ em bị vật nhọn như đũa, tăm, que, bút viết… đâm vào miệng phải nhập viện cấp cứu xảy ra rất thường xuyên.
Thường trẻ bị đũa, tăm đâm vào miệng, họng khi đang ăn, đặc biệt là vừa ăn vừa chơi vô cùng nguy hiểm. Do đó, cha mẹ cần chú ý cẩn thận trong quá trình chăm sóc trẻ, sát sao khi trẻ chơi đùa.
"Đặc biệt không để trẻ vừa nô đùa vừa cầm đồ vật sắc nhọn để tránh những tổn thương đáng tiếc có thể xảy ra.
Trong trường hợp chẳng may bị dị vật đâm, phụ huynh phải bình tĩnh, không được tự ý rút dị vật ra mà cố gắng giữ cố định nguyên trạng dị vật và đưa bé đến bệnh viện để các bác sĩ có chuyên môn xử lý càng nhanh càng tốt", BS Hùng chia sẻ.
