Chiều 9/5, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cho biết, vừa qua nơi đây đã tiếp nhận điều trị cho 4 công nhân gặp tai nạn khi đang sửa điện.
Cụ thể, vào khoảng 8h30 ngày 8/5, khoa Cấp cứu của Bệnh viện tiếp nhận 4 bệnh nhân là nhân viên Công ty điện lực Chợ Lớn (quận 5, TP.HCM). Khai thác bệnh sử, khi các công nhân sửa chữa đường dây cáp ngầm trên đường Dương Bạch Mai (quận 8) thì xảy ra sự cố chập điện, phát nổ khiến 4 nạn nhân bỏng nặng.
Trong đó, bệnh nhân nam tên L.H.T. (28 tuổi, ngụ quận 8) nhập viện trong tình trạng bị bỏng toàn thân cấp độ 2-3, bỏng 80% vùng đầu, bỏng ngực bụng, tay chân, mắt. Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân đã được xử lý giảm đau, dịch truyền, ngừa uốn ván, xét nghiệm máu, chụp CT đầu ngực bụng, được khám mắt để rửa và lấy dị vật, sau đó chuyển đến khoa Phỏng - Phẫu thuật tạo hình để tiếp tục điều trị.
Nam công nhân bỏng nặng vùng đầu sau sự cố chập điện (Ảnh: BV).
Tiến sĩ, bác sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng - Phẫu thuật tạo hình cho biết, qua kiểm tra, bệnh nhân T. được chẩn đoán bỏng 38% độ 2 toàn thân, bỏng 2 mắt độ 2-3, dị vật kết mạc 2 mắt. Hiện bệnh nhân tạm ổn, tiên lượng còn nặng.
Với 3 bệnh nhân còn lại, có trường hợp của anh P.A.H. (46 tuổi, ngụ quận 8) nhập viện trong tình trạng bỏng độ 2, bỏng 2% vùng đầu mặt. Kế đến là bệnh nhân N.V.L. (37 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) bị bỏng độ 2 tai phải, bỏng 3% ở 2 tay.
Bệnh nhân cuối cùng là anh L.Q.T. (37 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) bị bỏng độ 1-2 ở bàn tay trái, bỏng 3% cổ bàn chân trái. Ngoài bệnh nhân 28 tuổi, cả 3 bệnh nhân còn lại được xử lý giảm đau, ngừa uốn ván, chuyển khám khoa Phỏng và đã được xuất viện.
Các bác sĩ khuyến cáo, trong mùa nóng, bỏng điện là một nguy cơ lớn, nhất là với đối tượng thợ xây, công nhân hoạt động ở công trình trên cao, ngoài trời. Bên cạnh đó, những trường hợp leo lên mái nhà làm việc giữa trời nắng cũng cần cảnh giác nguy cơ bỏng nếu đi chân trần, không có biện pháp bảo vệ.
