Tối 27/4, các y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 đã đến hỗ trợ đồng nghiệp ở Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TPHCM) cấp cứu một trường hợp hóc dị vật rất nguy hiểm.
Bệnh nhi là một bé trai 8 tháng tuổi. Khai thác bệnh sử, trước ngày nhập viện, bé trai ăn cơm tại nhà và được mẹ cho trái xoài cầm chơi. Lúc này, bé ngậm vào miệng rồi đột ngột ho sặc sụa liên tục, quấy khóc, được mẹ bé ẵm vác lên vai, vỗ lưng dỗ.
Bé trai 8 tháng tuổi thời điểm vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (Ảnh: BV).
Sau khi hết ho và quấy khóc, bé được mẹ theo dõi tại nhà, nhưng đến sáng lại lên cơn khó thở, tím tái, phải nhập bệnh viện địa phương cấp cứu. Tại đây, bé được đặt nội khí quản và chuyển đến tuyến trên điều trị.
Thời điểm vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, bé trai được xác định có dị vật đường thở.
Ekip điều trị tiến hành nội soi phế quản lấy dị vật hai lần, nhưng do dị vật nằm sâu trong phế quản thùy dưới bên phải, nên việc tiếp cận xử lý gặp nhiều khó khăn.
Qua hội chẩn liên viện, lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng 2 đã cử ekip nội soi gồm bác sĩ chuyên khoa Hô hấp, Tai mũi họng cùng hệ thống nội soi phế quản bằng ống soi mềm và các thiết bị cần thiết đến hỗ trợ bệnh viện bạn. Nhờ vậy, ekip 2 bệnh viện đã lấy thành công phần cuống của trái xoài lọt vào phế quản bệnh nhi. Hiện tại tình trạng của bé tạm ổn, đang được điều trị và theo dõi sát.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Lê Thị Thanh Thảo, Phó trưởng khoa Hô hấp 1, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, dị vật đường thở là tại nạn nguy hiểm thường gặp ở trẻ em (đặc biệt là trẻ dưới 3 tuổi), vì thói quen thích khám phá và đưa đồ vật vào miệng của các bé, hoặc do bất cẩn trong quá trình sinh hoạt.
Trước đó, Bệnh viện Nhi đồng 2 từng cấp cứu hai trường hợp trẻ ở độ tuổi tiểu học bị dị vật đường thở, do hít phải các mảnh rời của dụng cụ học tập.
Trường hợp đầu tiên là một bé gái 7 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương, đã cắn phần đầu tẩy xóa trên bút mực và nuốt vào. Dị vật đường thở sau đó khiến bệnh nhi tràn khí màng phổi, phải nội soi phế quản gắp ra và điều trị một tuần.
Trường hợp thứ hai cũng là bé 7 tuổi, quê ở tỉnh Bình Thuận. Trong giờ chơi ở trường, bé đùa giỡn với bạn, cắn đầu bút bi và bị hít sặc. Khi vào viện ở TPHCM, bác sĩ xác định thanh môn bệnh nhi bị tổn thương phù nề nhiều, khiến việc tiếp cận dị vật gặp rất nhiều khó khăn. Hiện tại, bé đã qua cơn nguy kịch.
Dị vật là cuống trái xoài được lấy ra khỏi phế quản bé trai 8 tháng tuổi (Ảnh: BV).
Các bác sĩ khuyến cáo, phụ huynh nên hạn chế cho trẻ sử dụng, tiếp cận các vật thể kích thước nhỏ. Gia đình và nhà trường cũng cần thường xuyên giáo dục và nhắc nhở các em hạn chế chơi đùa với dụng cụ học tập nhỏ, không nên cho vào miệng nhằm tránh nguy cơ hít sặc.
Khi trẻ có biểu hiện hóc dị vật, sau khi thực hiện các bước sơ cứu tại nhà, cha mẹ phải đưa trẻ đến cơ sở y tế để được kiểm tra và xử trí kịp thời.
