Nhân kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, Cục quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và 6 bệnh viện tuyến trung ương tổ chức chương trình khám, chữa, sàng lọc bệnh và cấp thuốc miễn phí cho 1.000 đồng bào dân tộc tỉnh Điện Biên.
Đồng thời, tiến hành đào tạo chuyển giao kỹ thuật cấp cứu sản khoa cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên. Hoạt động diễn ra trong 2 ngày (19-20/4).  
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn thăm hỏi người dân khi đến khám (Ảnh: V.L).
Phát biểu tại lễ phát động chương trình, GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết, năm 2024, Bộ Y tế xác định nhiều nhiệm vụ trọng tâm, trong đó có tăng cường, đổi mới mạnh mẽ y tế cơ sở. Cụ thể, nâng cao chất lượng khám bệnh, chữa bệnh, nâng cao khả năng tiếp cận dịch vụ của người dân tới các dịch vụ có chất lượng, đặc biệt tại các vùng kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn. 
Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng triển khai quyết liệt chuyển đổi số gồm ứng dụng chuyển đổi số y tế, chuyển giao công nghệ trong khám và điều trị bệnh cho tuyến cơ sở, hướng tới những khu vực khó khăn, vùng núi, vùng biên giới, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. 
"Chương trình khám, chữa bệnh miễn phí và chuyển giao kỹ thuật lần này là một cam kết sâu sắc trong nỗ lực không ngừng nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống, sức khỏe cho những cộng đồng dân tộc thiểu số", Thứ trưởng Thuấn nhấn mạnh.
Thứ trưởng cũng kỳ vọng việc chuyển giao, nâng cao năng lực, đội ngũ y bác sĩ tại các bệnh viện vùng đồng bào dân tộc sẽ có thêm kiến thức và kỹ năng để chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng của mình một cách tốt nhất.
Bác sĩ Bệnh viện K khám, sàng lọc cho người dân (Ảnh: V.L).
Ngoài ra, chương trình cũng tập trung hỗ trợ, sàng lọc những bệnh không lây nhiễm như ung thư, tiểu đường, tăng huyết áp và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và các bệnh bẩm sinh của trẻ em. Những trường hợp có nguy cơ sẽ được chụp X-quang, chụp cắt lớp vi tính. 
Tại hoạt động chuyển giao công nghệ khoa học kỹ thuật, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức kiểm tra tính bền vững, duy trì gói chuyển giao kỹ thuật phẫu thuật nội soi khớp gối cho các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên. Bệnh viện Bạch Mai chuyển giao kỹ thuật nội soi tiêu hóa. Bệnh viện sản Trung ương chuyển giao kỹ thuật soi đốt điện cổ tử cung.
Bệnh viện K tổ chức đào tạo các phương pháp chẩn đoán và điều trị một số bệnh ung thư thường gặp, siêu âm trong chẩn đoán và điều trị, đánh giá đau và sử dụng morphine. 
Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cũng tặng Trung tâm y tế huyện Điện Biên Đông và Trung tâm Y tế huyện Mường Nhé 2 hệ thống phòng họp trực tuyến phục vụ chẩn đoán bệnh từ xa trị giá 200 triệu đồng…
