Liên quan đến vụ việc 3 thành viên một đoàn lân ở quận Bình Tân (TPHCM) có triệu chứng bất thường, phải nhập viện cấp cứu sau khi ăn món xôi và cơm gà xối mỡ, chiều 12/4, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, 2 trong số 3 bệnh nhân điều trị ở Bệnh viện Trưng Vương (quận 10) và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh) đã tỉnh táo, sức khỏe ổn định.
Trong đó, có một bệnh nhân khai với bác sĩ đã uống ma túy "nước biển" trước khi xảy ra sự việc. Tuy nhiên, xét nghiệm các độc chất và ma túy của trường hợp này và 2 ca còn lại đều cho kết quả âm tính. Do đó, chưa thể khẳng định nguồn nào gây bệnh cho 3 thành viên trong đoàn lân.
Phía Bệnh viện Trưng Vương và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đã gửi mẫu bệnh phẩm của 3 trường hợp trên đến các cơ quan như Viện Y tế công cộng TPHCM, Trung tâm Pháp y TPHCM để tiến hành xét nghiệm. Vụ việc cũng được báo cáo cho Sở Y tế, Sở An toàn thực phẩm TPHCM.
Bệnh viện Trưng Vương, nơi tiếp nhận điều trị 2 trong số 3 thành viên đoàn lân xuất hiện triệu chứng bất thường sau khi ăn xôi mặn và cơm gà xối mỡ (Ảnh: Hoàng Lê).
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, từ chiều đến tối 9/4, 3 người gồm N.V.Đ (19 tuổi), L.H.A (17 tuổi) và K.H.H. (15 tuổi) có ăn món xôi mặn và cơm gà xối mỡ. Rạng sáng 10/4, các thành viên khác trong đoàn lân phát hiện họ mất ý thức, ói mửa, tiêu chảy và hôn mê nên đưa đi Bệnh viện quận Bình Tân điều trị.
Các nạn nhân sau đó lần lượt được chuyển sang Bệnh viện Trưng Vương (quận 10) và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh). Phía Bệnh viện Trưng Vương tiếp nhận hai bệnh nhân 17 tuổi và 19 tuổi. Trong đó, bệnh nhân 17 tuổi (L.H.A.) nhập viện với tình trạng kích thích, suy hô hấp, đã được tuyến trước đặt nội khí quản.
Tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc (ICU), các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị hội chứng ARDS (suy hô hấp cấp tiến triển) do hít thức ăn nôn ói vào phổi. Bệnh nhân cũng diễn tiến biến chứng thần kinh nhanh, hôn mê chỉ trong thời gian ngắn. Hiện tại, bệnh nhân A. tiếp tục được thở máy và hồi sức tích cực, dự kiến mất khoảng 10 ngày mới có thể cải thiện tình trạng hô hấp.
Với 2 trường hợp còn lại, sau hai ngày điều trị tích cực đã cải thiện sức khỏe tốt, dự kiến sẽ sớm được xuất viện.
Ma túy "nước biển" là gì?
Theo tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Thủy Ngân, khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM), ma túy "nước biển" có tên Gama Hydroxybutyrate (viết tắt GHB), giới "ăn chơi" thường gọi tiếng lóng là "Vitamin G". Đây là một dạng ma túy lỏng, không màu, không mùi, vị hơi mặn. Ngoài ra có những chế phẩm khác dưới dạng bột hoặc dưới dạng viên nén và viên nang.
Chất này được giới thiệu lần đầu tiên vào cuối thế kỷ 19 bởi một nhà hóa học người Nga. Trước đây chất này được sử dụng trong lĩnh vực gây mê vì tác dụng ức chế thần kinh, tuy nhiên sau đó các nhà khoa học ngưng sử dụng vì thuốc có tác dụng phụ gây ngưng hô hấp.
Ma túy "nước biển" (Ảnh minh họa: khoahoc.tv).
GHB sau đó chỉ khuyến cáo dùng ở một số nước châu Âu, Hoa Kỳ cho các bệnh nhân cai rượu, cai thuốc phiện hoặc trong điều trị rối loạn giấc ngủ.
Bác sĩ cảnh báo, sau khi uống chất này, người sử dụng thường bị kích thích, hưng phấn, không cảm nhận được những nguy hiểm nên rất dễ gây ra tai nạn trong sinh hoạt...
Vào tháng 5/2022, 3 người đàn ông tại TPHCM trong lúc nhậu đã pha "ma túy nước biển" vào rượu uống. Hậu quả, một người chết gục trên xe máy, 2 người nhập viện trong tình trạng nặng. Trong đó, trường hợp vào Bệnh viện Chợ Rẫy bị kích thích vật vã, tăng men tim, biểu hiện hủy cơ và suy thận, phải lọc máu liên tục để cứu mạng.
