Tại Việt Nam, theo Cục Y tế dự phòng, ước tính có khoảng 12,5 triệu người bị cao huyết áp, 3,5 triệu người mắc bệnh đái tháo đường, 2 triệu người mắc các bệnh tim mạch và hô hấp, và gần 126.000 người được chẩn đoán ung thư mỗi năm. Ngoài ra, đại dịch Covid-19 đã làm thay đổi hành vi của bệnh nhân trong việc tìm kiếm các giải pháp điều trị, số lượng bệnh nhân mắc các bệnh mạn tính cần theo dõi, điều trị bằng cách tự mua thuốc tại nhà thuốc ngày càng tăng.
Chung tay giải quyết vấn đề này, trên cơ sở tận dụng nền tảng số hóa trong hỗ trợ cộng đồng tiếp cận kiến thức y khoa và chăm sóc sức khỏe, Novartis hợp tác cùng Pharmacity triển khai dự án PEACE với mong muốn (1) nâng cao nhận thức về bệnh cho cộng đồng, (2) giáo dục bệnh nhân, (3) củng cố kiến thức chuyên môn về điều trị và quản lý bệnh mạn tính và (4) tăng cường khả năng tư vấn của dược sĩ thuộc hệ thống Pharmacity.
"Chất lượng tư vấn của dược sĩ và nhận thức của bệnh nhân là những yếu tố quan trọng nhất để có thể cải thiện kết quả điều trị cho người mắc bệnh mạn tính, giúp người bệnh có được những trải nghiệm tốt hơn cũng như nâng cao chất lượng điều trị", bà Rachel O'Neale, Giám đốc khối Dược phẩm phát minh, Novartis Việt Nam phát biểu tại lễ ký kết.
Dự án còn là cột mốc quan trọng hợp tác của Novartis và Pharmacity với sự cố vấn y khoa của Liên Chi Hội Lão khoa TPHCM và Chi Hội Dược sĩ Nhà thuốc TPHCM. GS Nguyễn Văn Trí, Chủ tịch Hội Lão khoa TPHCM, chia sẻ: "Với trách nhiệm cải thiện sức khỏe cộng đồng, chúng tôi vui mừng chứng kiến các doanh nghiệp và hiệp hội y học chung tay vì mục tiêu mang lại những điều kiện chăm sóc y tế tốt hơn cho bệnh nhân bệnh mạn tính."
Novartis và Pharmacity: Hợp tác lâu dài trong việc cải thiện sức khỏe cho người dân Việt Nam
Ông Tony Kuo, Phó Tổng Giám đốc Pharmacity, cho biết: "Tại Pharmacity, khách hàng luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với Novartis để mở rộng kiến thức chuyên môn về thuốc điều trị bệnh mạn tính và khả năng tư vấn cho các dược sĩ của chúng tôi cũng như nâng cao hơn nữa các tiêu chuẩn chăm sóc dành cho bệnh nhân mắc các bệnh mạn tính. Dược sĩ của chúng tôi là trụ cột quan trọng của hệ thống chăm sóc sức khỏe Việt Nam, và chúng tôi tự hào đóng góp đáng kể vào sức khỏe của hàng triệu bệnh nhân trên toàn quốc". 
Được thành lập vào năm 2011, Pharmacity hiện đang là một trong những chuỗi nhà thuốc bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam với mạng lưới 1.000 cửa hàng trên toàn quốc cùng 4.900 dược sĩ đáng tin cậy chuyên cung cấp các sản phẩm thuốc và sản phẩm chăm sóc sức khỏe hàng đầu với giá thành cạnh tranh nhất.
Xu hướng ứng dụng và phát triển các nền tảng kỹ thuật số đã mở ra nhiều cơ hội trong việc hỗ trợ bệnh nhân tiếp cận và nâng cao kiến thức về bệnh. Với vị thế là những nhà tiên phong và đi đầu trong lĩnh vực chuyển đổi số, Novartis và Pharmacity được kỳ vọng sẽ tối ưu hóa lợi thế này trong việc thực hiện các mục tiêu đề ra của dự án để từ đó nâng cao hơn nữa sức khỏe của người dân tại Việt Nam.
