Sự mềm mại của vòng 1 sau nâng ngực phụ thuộc vào nhiều yếu tố.
Thời gian lý tưởng để vòng 1 mềm mại sau nâng ngực 
Theo BS. Hồ Cao Vũ, một bộ ngực đạt tiêu chuẩn đẹp, cân đối và mềm mại tùy theo cấu trúc giải phẫu của từng người, không nên áp đặt vòng 1 đẹp của người khác lên cơ thể của mình.
1 tháng đầu sau khi đặt túi, chân ngực đều, vết mổ khô ráo lành thương tốt, không có nguy cơ biến chứng sau mổ. Từ 2 đến 3 tháng, túi đổ xuống cực dưới và cân xứng trên - dưới, trong - ngoài, ngực mềm mại dần theo từng tháng. Đầu ti cân đối, khe ngực phù hợp với cấu trúc giải phẫu vì những chị em có xương lồng ngực nhô cao hoặc lõm khe ngực sẽ không như lồng ngực cân bằng.
"Từ 4-6 tháng các tổ chức dần ổn định, ngực sẽ vào khuôn. Sau 6 -12 tháng, vòng 1 đạt độ mềm ổn định và gần như không thay đổi", BS. Hồ Cao Vũ khẳng định.
Chị em nên lựa chọn thương hiệu túi ngực an toàn cho sức khỏe và có thời gian sử dụng lâu dài.
Giả bao xơ sau nâng ngực ảnh hưởng đến độ mềm của vòng 1
Sau phẫu thuật, chị em cần kiểm tra sự thay đổi độ mềm của túi qua từng tháng và sau khi bỏ áo định hình, để đánh giá những bất thường và biến chứng muộn có thể xảy ra như giả bao xơ, co thắt bao xơ.
Những trường hợp khoang túi rộng phía trên ngực trên vùng nách nhưng lại hẹp ở vị trí túi định vị - cực dưới trên bầu ngực sẽ gây tình trạng giả bao xơ.
Giả bao xơ sau nâng ngực ảnh hưởng đến độ mềm của vòng 1.
Hiện tượng này có thể bình thường trong thời gian 6 tháng đầu sau phẫu thuật khi các mô xung quanh chưa tổ chức hóa, chưa giãn nở đặc biệt trong 4 tuần đầu, nếu tình trạng này kéo dài hơn 6 -12 tháng là bất thường, cần kiểm tra bằng chụp MRI nhũ chuyên sâu.
Sử dụng dao siêu âm Ultrasonic surgical scalpel giúp ngực mềm mại nhanh hơn.
4 yếu tố quyết định độ mềm của túi sau nâng ngực
Theo bác sĩ Hồ Cao Vũ, có 4 yếu tố quyết định độ mềm của túi sau nâng ngực:
Sự mềm mại, đàn hồi và giãn nở của da cùng tổ chức mô mềm xung quanh pocket (mô liên kết mỡ, mô tuyến vú, mô cân mạc cơ ngực lớn): nhiều khách hàng có mô liên kết, mô vú không được mềm mại, tuyến vú bị xơ chai bẩm sinh hoặc do quá trình hút sữa, nên khi đặt túi ngực vào không giải quyết vấn đề này, sự mềm mại của túi không hài hòa với độ mềm của các tổ chức trước túi.
Một số ít trước đó khách đã tiêm chất làm đầy (HA, silicon lỏng, mỡ…) cũng gây xơ hóa, tổn thương mô mềm ảnh hưởng đến sự mềm mại, giãn nở mô quanh túi và túi ngực.
Sự mềm mại, đàn hồi và giãn nở đồng nhất của mô pocket sau khi hình thành và ổn định: đây là quá trình cơ thể tổ chức hóa hình thành pocket xung quanh túi ngực, quá trình phẫu thuật hạn chế thấp nhất tổn thương và chảy máu trong khoang giúp vết thương nhanh lành hơn, pocket mềm mại và hài hòa với độ mềm của túi.
Sự tương đồng và kích thước tạo khoang đúng với thể tích túi đã đặt của pocket: phẫu thuật viên cần tạo khoang đặt túi phù hợp với kích thước của túi, đảm bảo vừa đủ để vị trí túi ngực nằm giữa hai mặt phẳng. Những trường hợp khoang chật theo thời gian gây nên hiện tượng cứng túi do giả bao xơ hoặc khoang rộng túi nằm không đúng vị trí, chạy và lật túi trong khoang (túi có mặt trước và sau khác nhau).
Tay nghề của bác sĩ ảnh hưởng đến việc tạo khoang đặt túi có kích thước phù hợp.
Sự mềm mại của túi: chất liệu và độ dày vỏ túi, gel chứa bên trong, cách bơm gel đầy hay còn khoảng trống trong. Sau khi chọn túi ngực gel mềm mại đạt chứng nhận an toàn, chị em cần xác định đường kính, độ nhô phù hợp với tình trạng độ co giãn của da, khung xương, mô tuyến hiện tại để chọn loại túi ngực hài hòa với cơ thể.                   
Nâng ngực bằng loại túi nào để ngực mềm mại?
Trên thị trường hiện có khoảng 4 - 5 thương hiệu túi ngực được ưa chuộng. BS. Hồ Cao Vũ khuyến cáo, chị em nên ưu tiên tiêu chí an toàn, túi ngực đạt chứng nhận từ các tổ chức khoa học và y khoa uy tín như FDA Hoa Kỳ, chất liệu gel và vỏ túi ngực phải có thời gian nghiên cứu lâm sàng trên 10 năm.
"Độ mềm của túi chỉ là một phần trong quá trình phẫu thuật nâng ngực, vì thế, bạn cần lựa chọn, so sánh và tìm hiểu thật kỹ thông tin các loại túi ngực trước khi quyết định chọn loại túi nào đặt vào cơ thể, nhằm hạn chế tối thiểu những nguy cơ bệnh lý hoặc ung thư do túi ngực gây ra", BS. Hồ Cao Vũ chia sẻ.
