Sáng 6/4, Bệnh viện Trung ương Huế tổ chức lễ khởi công Bệnh viện Quốc tế Trung ương Huế 2.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng lãnh đạo các bộ, ban ngành Trung ương tham dự buổi lễ.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính dự lễ khởi công Bệnh viện Quốc tế Trung ương Huế 2 (Ảnh: BV Trung ương Huế).
Bệnh viện Trung ương Huế là bệnh viện Tây y đầu tiên của Việt Nam, được thành lập từ năm 1894.
Bệnh viện Trung ương Huế hiện là bệnh viện hạng đặc biệt với 3 cơ sở, quy mô trên 5.000 giường bệnh, có trên 4.100 nhân viên, hàng năm tiếp nhận gần 1 triệu lượt bệnh nhân trong và ngoài nước đến khám, điều trị; phẫu thuật gần 50.000 ca.
Bệnh viện đã triển khai nhiều kỹ thuật mới, áp dụng trong các chuyên ngành, đặc biệt là ghép tạng (gần 2.000 ca), trong đó có rất nhiều ca ghép tạng xuyên Việt (đứng đầu cả nước).
Năm 2014, Bệnh viện Trung ương Huế khánh thành dự án Bệnh viện Quốc tế đầu tiên tại Việt Nam thuộc bệnh viện công lập, với quy mô 300 giường bệnh.
Theo Giáo sư Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, với nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân trong và ngoài nước, khách du lịch nước ngoài; việc mở rộng Bệnh viện Quốc tế Trung ương Huế là nhu cầu cấp bách.
Dự án có tổng vốn đầu tư gần 300 tỷ đồng phần xây dựng và gần 100 tỷ đồng phần trang thiết bị y tế.
Công trình có quy mô đầu tư gồm một tòa nhà 6 tầng nổi và 1 tầng hầm, với đầy đủ hệ thống trang thiết bị y tế hiện đại, gồm các phòng mổ Hybrid, hệ thống thận nhân tạo, xét nghiệm Full Automation tự động hoàn toàn, chẩn đoán hình ảnh hoàn chỉnh… kết hợp hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, đáp ứng khả năng tiếp nhận thêm 300 giường bệnh đạt tiêu chuẩn quốc tế (5 sao).
Tiến độ từ khi khởi công xây dựng đến khi hoàn thành là 700 ngày.
Phối cảnh công trình (Ảnh: BV Trung ương Huế)
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Liên Hương cho biết, Bệnh viện Trung ương Huế đã được Chính phủ và Bộ Y tế chọn là một trong 5 bệnh viện hạng đặc biệt được nâng cấp, trở thành bệnh viện ngang tầm quốc tế. 
Việc xây dựng Bệnh viện Quốc tế giai đoạn 2 sẽ góp phần phát triển Bệnh viện Trung ương Huế thành trung tâm y học cao cấp; đào tạo nguồn nhân lực y tế chất lượng cao đạt chuẩn các bệnh viện khu vực Đông Nam Á và quốc tế.
