Ngày 24/4/2024, Sở Y tế TPHCM cho biết, Tổ công tác đặc biệt của cơ quan này vừa phát hiện một hộ kinh doanh tắm hơi, massage trên địa bàn quận 7 nhưng gắn biển hiệu tiếng Hàn Quốc, ngang nhiên quảng cáo là phòng khám điều trị suy giãn tĩnh mạch thuộc "top 1 châu Âu".
Trước đó, trang Facebook "Viện phục hồi giãn tĩnh mạch - Cheongdam dong" đăng tải các nội dung như: "Khắc phục suy giãn tĩnh mạch Top 1 châu Âu,  phục hồi giãn tĩnh mạch chuẩn y khoa", "Viện phục hồi giãn tĩnh mạch Cheongdam dong dẫn đầu trong lĩnh vực điều trị giãn tĩnh mạch…" của cơ sở chi nhánh TPHCM tại 163 Nguyễn Thị Thập, quận 7.
Từ thông tin trên, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã tiến hành kiểm tra địa chỉ 163 Nguyễn Thị Thập (phường Tân Hưng, quận 7), ghi nhận mặt tiền có treo bảng hiệu Cheongdam - Dong cùng với các dòng chữ tiếng Hàn Quốc.
Cơ sở này đối phó, không hợp tác với Đoàn kiểm tra cho đến khi có lực lượng chức năng địa phương đến phối hợp. 
Bảng hiệu Cheongdam - Dong cùng với các dòng chữ tiếng Hàn quốc được treo bên ngoài cơ sở (Ảnh: SYT).
Tại thời điểm kiểm tra ngày 22/4, cơ sở có quản lý, lễ tân và 2 nhân viên thực hiện dịch vụ, không phải nhân viên y tế và không có chứng chỉ hành nghề liên quan.
Quản lý cơ sở đã xuất trình Giấy chứng nhận đăng ký Hộ kinh doanh do UBND quận 7 cấp cho bà B.P.L. làm chủ hộ kinh doanh với ngành.
Đáng chú ý, ngành nghề kinh doanh được ghi trong giấy chứng nhận là "Dịch vụ tắm hơi, massage và các dịch vụ tăng cường sức khỏe tương tự".
Cơ sở này hoàn toàn không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do Sở Y tế cấp nhưng ngang nhiên quảng cáo là "Viện phục hồi giãn tĩnh mạch - Cheongdam dong", và thực tế đang tiếp nhận khách hàng đến tư vấn và điều trị phục hồi giãn tĩnh mạch.
Các khách hàng cũng cho biết, họ tìm đến cơ sở này do đọc được quảng cáo trên website pkcheongdamdong.com, facebook và số điện thoại liên lạc tư vấn. 
Về cơ sở vật chất, tòa nhà có 7 tầng, cơ sở hoạt động 3 tầng, đồng thời các phòng có trang bị giường và các thiết bị xông hơi, đèn chiếu chưa xác định được tính năng, công dụng trong lĩnh vực y tế.
Quảng cáo "Phục hồi giãn tĩnh mạch Chuẩn Y Khoa" và "Điều trị dứt điểm mất ngủ Chuẩn Y Khoa" của cơ sở tên Cheongdam dong trên facebook (Ảnh: SYT).
Kiểm tra trang website pkcheongdamdong.com, cơ quan chức năng thấy có đăng tải nội dung quảng cáo "nơi dẫn đầu trong giải pháp điều trị mất ngủ", "với đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp, trang thiết bị hiện đại và phương pháp điều trị tiên tiến".... kèm các hình ảnh bác sĩ.
Tương tự, trang facebook "Viện phục hồi giãn tĩnh mạch  - Cheongdam Dong" cũng đăng tải các nội dung quảng cáo điều trị bệnh.
Đoàn kiểm tra yêu cầu cơ sở ngưng ngay các dịch vụ kinh doanh không đúng ngành nghề, tháo gỡ các nội dung quảng cáo chưa đúng quy định, đồng thời đề nghị Phòng Y tế quận 7 giám sát việc hoạt động tại cơ sở.
Thanh tra Sở Y tế TPHCM đang tổng hợp việc xử lý và sẽ xử phạt vi phạm hành chính đối với cơ sở trên, với số tiền ước tính khoảng 35 triệu đồng với hành vi quảng cáo trái quy định.
Sở Y tế cũng đề nghị UBND quận 7 xử lý nghiêm các hộ kinh doanh cố tình quảng cáo trái phép, gây nhầm lẫn cho khách hàng, cụ thể như ngành nghề dịch vụ tắm hơi, massage và các dịch vụ tăng cường sức khỏe, xoa bóp, spa, chăm sóc da… nhằm lừa đảo, trục lợi người bệnh.
Quảng cáo về việc nâng ngực, nâng mông trái phép trên website và facebook của CCI Beauty (Ảnh: SYT).
Trước đó vào ngày 19/4, Thanh tra Sở Y tế TPHCM cũng phát hiện một cơ sở tên "Viện thẩm mỹ quốc tế CCI Beauty Cente" núp bóng phòng khám chuyên khoa da liễu. Đồng thời, cơ sở này cũng lấy địa chỉ của Bệnh viện Đa khoa Hà Thành (quận Đống Đa, TP Hà Nội) và Bệnh viện Korean Star - Sao Hàn (quận 10, TPHCM) để quảng cáo dịch vụ thẩm mỹ trên website.
Tường trình với cơ quan chức năng, bà V.T.U., quản lý cơ sở trên cho biết, trước đây CCI Beauty dự kiến hợp tác phẫu thuật thẩm mỹ với Bệnh viện Korean Star - Sao Hàn, nhưng việc tiếp nhận bệnh nhân có vấn đề nên đã rút hợp tác. Dù vậy, địa chỉ bệnh viện vẫn tồn tại trên website.
