Sáng 24/3, đại diện Trung tâm Y tế TP Phú Quốc cho biết đơn vị vừa cấp cứu kịp thời chị H.T.M. (39 tuổi, ngụ Phú Quốc) nhập viện trong tình trạng mất ý thức, băng huyết thai 21 tuần. 
Sản phụ M. có nhóm máu O (máu hiếm), được chẩn đoán sốc mất máu nghiêm trọng, rối loạn đông máu. Hồ sơ bệnh án thể hiện chị có 4 con, hai lần sinh mổ. 
Nhận thấy tình trạng nguy cấp, bác sĩ Trung tâm Y tế TP Phú Quốc đã tìm các phương án hỗ trợ. Theo đó, nhân viên trung tâm thông qua một người làm quản lý diễn đàn mạng xã hội, đăng lời kêu gọi người dân cùng nhóm máu O đến cơ sở y tế hiến máu cứu người. 
Thông tin "cần máu O cứu người nguy kịch" lập tức được lan truyền ở Phú Quốc.
Sau 1 giờ kêu gọi, dù đêm đã khuya nhưng hàng trăm người dân ở Phú Quốc đã đến Trung tâm Y tế thành phố xếp hàng chờ được hiến máu. 
Hàng trăm người xếp hàng bên ngoài chờ hiến máu cứu sản phụ M. (Ảnh: C.T).
Sau nhiều trường hợp không tương thích, các bác sĩ đã tìm được người có cùng nhóm máu, đủ điều kiện truyền máu cho sản phụ M.. 
"Hiện chị M. đang nằm khoa hồi sức tích cực trong tình trạng nguy kịch", đại diện Trung tâm Y tế Phú Quốc thông tin. 
