Mới đây, chị Q. (32 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TPHCM) nhập viện trong tình trạng đau bụng cấp, chóng mặt. Khai thác bệnh sử, chị Q. từng thực hiện thông tắc vòi trứng do hiếm muộn và đã bị trễ kinh hai tuần nay.
Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân tại khoa Cấp cứu, các bác sĩ đã khẩn trương thăm khám, tiến hành siêu âm tại giường. Kết quả cho thấy, bệnh nhân có dịch ổ bụng nhiều, có khối cạnh tử cung bên phải kèm u bì buồng trứng phải.
Nhận định đây là trường hợp sốc mất máu do thai ngoài tử cung vỡ, ekip điều trị hồi sức, bù dịch và thực hiện phẫu thuật cấp cứu, truyền máu ngay để giữ tính mạng bệnh nhân.
Trong quá trình mổ nội soi, các bác sĩ phát hiện tai vòi bên phải tử cung bệnh nhân bị viêm, đính kèm khối thai ngoài tử cung kích thước 3x4cm đang chảy máu, ổ bụng nhiều máu cục kèm máu đỏ tươi.
Các bác sĩ khoa Sản đã tiến hành phẫu thuật cắt tai vòi có chứa khối thai để cầm máu, hút rửa hết máu trong ổ bụng (lấy ra khoảng 1.800ml máu).
Đồng thời, bác sĩ cũng kiểm tra buồng trứng phải, phát hiện và bóc trọn khối u kích thước 4x4cm. Sau phẫu thuật, bệnh nhân qua cơn nguy kịch và dần hồi phục, xuất viện khỏe mạnh.
Cùng ngày nhập viện với chị Q., chị H.T.N. (37 tuổi) cũng phải đi cấp cứu vì đau bụng đột ngột vùng hạ vị, xây xẩm mặt mày. Qua thăm khám và kết quả cận lâm sàng, bệnh nhân được chẩn đoán thai ngoài tử cung vỡ gây mất máu (khoảng 1.500ml).
Bệnh nhân vừa được hồi sức, vừa chuyển lên phòng mổ. Các bác sĩ tiến hành mổ hở cắt tai vòi tử cung trái chứa khối thai, truyền bổ sung 1 đơn vị máu, cứu bệnh nhân thoát khỏi nguy cơ đe dọa tính mạng.
Trước đó vào ngày 4/5, chị N.TQ.N. (27 tuổi) nhập viện theo dõi thai ngoài tử cung vì bị trễ kinh nguyệt, ra huyết âm đạo. Trong đêm, bệnh nhân đau bụng quặn thắt nên các bác sĩ đã siêu âm, xác định tổn thương cạnh phải tử cung và có dịch ổ bụng.
Thai ngoài tử cung xảy ra ở mọi phụ nữ trong độ tuổi sinh sản (Ảnh: BV).
Bệnh nhân sau đó được mổ nội soi lấy khối thai ngoài tử cung. Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ quan sát thấy ống dẫn trứng phải phình to, có điểm đang rỉ máu. Sau phẫu thuật cắt tai vòi và cầm máu, bệnh nhân hồi phục tốt.
Bác sĩ Huỳnh Thị Đào, Trưởng khoa Sản phụ khoa chia sẻ, tình trạng thai ngoài tử cung xảy ra ở mọi nữ giới trong độ tuổi sinh sản, có quan hệ tình dục. Nếu chị em phụ nữ có hiện tượng trễ kinh hoặc kinh bất thường, đau bụng dưới, ra huyết âm đạo rỉ rả kéo dài, nhất là đau tăng dần, mệt nhiều, vã mồ hôi, ngất xỉu... cần đến bệnh viện để được thăm khám và điều trị ngay.
Nếu chậm trễ, bệnh nhân sẽ có nguy cơ dẫn đến các biến chứng nguy hiểm, thậm chí dẫn đến tử vong.
