Thận phồng to như cái bát do tự ý uống thuốc nam 
Hà Nội
Người đàn ông 60 tuổi mắc sỏi thận, tự uống thuốc nam để sỏi được đẩy ra ngoài, kết quả thận ứ nước, phồng to như cái bát, phải cắt bỏ.
Ngày 7/3, bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật Thận tiết niệu Nam học, Bệnh viện E, cho biết bệnh nhân đến khám khi cảm nhận được một khối lớn ở mạn sườn phải.
Người đàn ông cho biết cách đây 5 năm, ông xuất hiện đau lưng. Sau khám, bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh sỏi thận nhỏ, cần được theo dõi. Bệnh sỏi thận là hiện tượng bị lắng cặn muối và khoáng chất bên trong thận.
Thay vì tái khám, bệnh nhân uống thuốc nam, vào đợt kiểm tra tiếp theo, bác sĩ cho biết sỏi đã di chuyển từ thận xuống niệu quản. Người bệnh cảm thấy vui, cho rằng đây là biểu hiện sỏi được đẩy ra ngoài nên kiên trì uống thuốc nam, tình trạng đau lưng cũng giảm đi.
Gần đây, ông cảm nhận được một khối lớn ở mạn sườn phải nên lo sợ, vào viện khám. Kết quả phát hiện một thận đã mất hoàn toàn chức năng, ứa nước, kích thước lớn bằng chiếc bát tô. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt bỏ một thận. May mắn, thận còn lại của bệnh nhân vẫn hoạt động bình thường, giúp cơ thể duy trì chức năng.
Theo bác sĩ Liên, hiện nhiều bệnh nhân mắc bệnh sỏi thận tự ý sử dụng các phương pháp dân gian, điển hình là uống thuốc nam với hy vọng sỏi sẽ tự tiêu, không cần phẫu thuật. Thực tế, đối với sỏi thận lớn, khi bị canxi hóa sẽ trở nên rất cứng, ngay cả đổ axit cũng không thể tan. Do vậy, thuốc nam, thuốc lá không thể loại bỏ được sỏi thận khi bệnh nhân đã có chỉ định can thiệp.
Nhiều nguyên nhân gây sỏi thận như dị dạng đường tiết niệu, rối loạn chuyển hóa dẫn đến tăng canxi máu, canxi niệu, thay đổi pH nước tiểu. Tiền sử gia đình, cơ địa, nhiễm trùng, chế độ dinh dưỡng không cân đối, thiếu nước và thiếu vận động là những yếu tố tăng nguy cơ mắc bệnh sỏi thận. Sử dụng nước cứng (chứa nhiều khoáng chất như canxi và magiê), tiêu thụ nhiều muối cũng có thể gây bệnh.
Để phòng ngừa, người dân cần giảm lượng natri trong chế độ ăn, hạn chế thịt đỏ, nên bổ sung các loại protein từ thực vật; tránh nước ngọt, nước giải khát; giảm lượng đường trong bữa ăn; duy trì chế độ tập luyện thể dục nhẹ nhàng. Khi có dấu hiệu bất thường cần đến ngay cơ sở y tế uy tín để được thăm khám và điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh
