Ngày 11/5, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đắk Lắk, trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận một trường hợp mắc viêm não Nhật Bản.
Theo đó, nam bệnh nhân 20 tuổi (trú xã Krông Jin, huyện M'Đrắk) bị tự kỷ có triệu chứng sốt cao, mệt mỏi vào giữa tháng 4 vừa qua.
Do bệnh không đỡ nên được người nhà đưa đi khám, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện M'Đrắk.
Ngày 23/4, bệnh nhân được chuyển viện đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên và sau đó được chuyển tuyến xuống Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM điều trị.
Đến ngày 9/5, phía bệnh viện có kết quả bệnh nhân dương tính với virus viêm não Nhật Bản.
Viêm não Nhật Bản là bệnh truyền nhiễm rất nguy hiểm với tỷ lệ tử vong lên đến 30% cùng với di chứng vĩnh viễn như: Rối loạn tâm thần, liệt, rối loạn ngôn ngữ, co giật, động kinh, nằm liệt giường… ở một nửa số bệnh nhân sống sót.
Để phòng tránh bệnh viêm não Nhật Bản hiệu quả nhất là tiêm vaccine phòng bệnh và triển khai việc phát quang, tiêu diệt muỗi.
Muỗi là trung gian truyền bệnh, sau khi hút máu vật chủ bị nhiễm virus viêm não Nhật Bản, muỗi có thể truyền bệnh cho người khác.
