Theo gia đình, bệnh nhân có tiền sử dị ứng với tôm, cua, đặc biệt lúc 2 tuổi bệnh nhân cũng bị dị ứng sau một lần ăn thịt chim bồ câu. Vì thế, lần này khi có biểu hiện dị ứng, bệnh nhân đã chủ động dùng thuốc chống dị ứng ở nhà nhưng tình trạng không cải thiện mà chuyển nặng hơn.
Cô gái trẻ bị sốc phản vệ độ 2 sau khi ăn thịt chim bồ câu (Ảnh: B.V).
Cô gái được gia đình đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Tại khoa Hồi sức cấp cứu, bệnh nhân được xử trí theo phác đồ cấp cứu sốc phản vệ (tiêm bắp adrenalin, dùng thuốc chống dị ứng, chống viêm, truyền dịch bù điện giải…).
Sau điều trị một ngày, sức khỏe bệnh nhân ổn định, các triệu chứng thuyên giảm. Bệnh nhân sẽ được ra viện trong vài ngày tới.
ThS.BS Lê Văn Quý, khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, cho biết, sốc phản vệ có thể gặp mọi lứa tuổi, mọi trường hợp. Nguyên nhân không chỉ do dùng thuốc mà có thể do ăn thức ăn lạ (tôm, cua, ghẹ, thịt, côn trùng…), côn trùng đốt, tiếp xúc chất lạ…
Sốc phản vệ xảy ra bất cứ lúc nào, những người từng bị dị ứng với loại thức ăn nào thì không nên ăn lại bởi lần sốc phản vệ sau sẽ nặng hơn lần trước, thậm chí dẫn đến tử vong.
Sốc phản vệ được chia thành 4 mức độ như sau:
- Mức độ 1: Người bệnh nổi mề đay, phù môi, mặt, mắt.
- Mức độ 2: Thêm triệu chứng khó thở, tim đập nhanh, đau bụng, tiêu chảy.
- Mức độ 3: Người bệnh bị tụt huyết áp, trụy mạch.
- Mức độ 4: Bệnh nhân có biểu hiện ngừng hô hấp, ngừng tuần hoàn và tử vong.
BS Quý khuyến cáo thêm, để đảm bảo an toàn, người có cơ địa dị ứng không chọn các món dễ gây dị ứng, chọn thực phẩm rõ nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, chế biến kỹ lưỡng, không ăn bất cứ loại thức ăn nào từng gây sốc phản vệ.
Khi xuất hiện các triệu chứng khác thường như mệt mỏi, choáng váng, buồn nôn, mẩn ngứa, đau bụng, rối loạn tiêu hóa…, người dân cần đến ngay các cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
