Hơn một tháng trước, ông H.T.G. (ngụ xã Long Điền Tây, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) bị té ngã đập mặt vào cống nước, dẫn đến chấn thương vùng mặt và mũi.
Lúc bị ngã, ông G. bị nhiều mảnh vỡ của tròng kính cận ghim sâu vào trong mũi nhưng không được xử trí.
Vết thương trên mũi của ông G. do té ngã gây nhiễm trùng (Ảnh: BVCC).
Nam bệnh nhân cho biết, 3 ngày trước thấy vết thương càng lúc càng sưng đau, nghẹt mũi bên phải, có uống thuốc nhưng không giảm nên quyết định vào viện.
Bác sĩ tiến hành thăm khám, chẩn đoán cho thấy bệnh nhân bị gãy xương chính mũi, vỡ xoang trán phải, viêm đa xoang, có dị vật cản quang trong mô mềm vùng cánh mũi bên phải.
"Do trước đó bệnh nhân không xử lý, lấy dị vật ra sớm nên bị nhiễm trùng vết thương", bác sĩ Nguyễn Hồng Trứ, Trưởng Phòng khám Tai - Mũi - Họng, đánh giá và cho biết ekip đã phẫu thuật lấy ra dị vật là nhiều mảnh kính trong mũi của ông G.
Nhiều mảnh kính vỡ được lấy ra sau hơn một tháng nằm trong mũi của ông G. (Ảnh: BVCC).
Sức khỏe của ông G. sau phẫu thuật đã ổn định và được bệnh viện cho xuất viện trong ngày 23/3.
Bác sĩ cũng khuyến cáo, người dân không nên chủ quan với những vết thương do té ngã, bởi việc loại bỏ dị vật như các mảnh thủy tinh ra khỏi vết thương là rất quan trọng. Nếu không xử lý đúng cách rất dễ nhiễm trùng, nguy hiểm hơn sẽ dẫn đến nguy cơ tử vong do uốn ván.
