Thông tin trên được GS.TS Trịnh Đình Hải chia sẻ tại Hội thảo Khoa học và Điều trị phẫu thuật trong miệng, cấy ghép nha khoa diễn ra ngày 25-26/3 tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo GS Hải, trên 80% người dân mắc bệnh răng miệng, hoặc sâu răng, hoặc viêm lợi, viêm quanh răng hoặc cả hai. Các bệnh răng miệng là nguyên nhân chủ yếu gây mất răng sớm, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe...
Đặc biệt, các ổ viêm, túi mủ quanh chân răng là ổ nhiễm trùng tiềm tàng, là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh toàn thân nguy hiểm như viêm cầu thận, viêm khớp, viêm nội tâm mạc.
Trong khi đó, nhiều người Việt vẫn chủ quan, khi viêm lợi, viêm chân răng chỉ dừng lại ở ngậm nước muối. Các ổ vi khuẩn trong miệng có thể bùng phát gây bệnh toàn thân nguy hiểm.
Vì thế, trong lĩnh vực răng miệng, ngoài vấn đề thẩm mỹ, vấn đề giữ sạch răng miệng có vai trò rất quan trọng.
Sinh viên Khoa Răng Hàm Mặt, Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) được hướng dẫn học tập trên mô hình (Ảnh: T.Linh).
Có rất nhiều người mất răng sớm phải cấy răng giả. Hiện nay, cấy implan là một xu hướng phổ biến, nhưng chi phí đắt đỏ. Vì vậy, theo GS Hải, chỉ định cấy implan phải chặt chẽ, không phải cấy implan bằng mọi giá.
"Các chỉ định đúng sẽ giúp giảm tối đa về kinh phí cho người bệnh, giảm xâm lấn. Ví dụ với một người mất 5-7 răng, không nhất thiết phải cấy từng có răng implan, vì vừa phải lấy mô xương nhiều, vừa tốn kém, có thể kết hợp các kỹ thuật khác", GS Hải nói.
Theo GS Hải, trong hai ngày đầu của tuần lễ hợp tác là Hội thảo khoa học sẽ có với 12 chuyên đề khoa học cập nhật về các lĩnh vực chuyên sâu trong cấy ghép nha khoa và phục hình răng trên implant do các Giáo sư, bác sĩ là các chuyên gia từ Operation Smile Quốc tế Hoa Kỳ giới thiệu.
Trong các ngày còn lại, các chuyên gia cùng các thầy cô trong Khoa Răng Hàm Mặt thực hiện các kỹ thuật điều trị phẫu thuật trong miệng và cấy ghép nha khoa cho gần 100 bệnh nhân mất răng và có bệnh lý nha khoa.
Tất cả các bệnh nhân đều được khám sàng lọc, hội chẩn trước phẫu thuật và chuẩn bị chu đáo để đảm bảo an toàn tuyệt đối trong điều trị. Toàn bộ bệnh nhân đều được miễn phí, kể cả các trường hợp được cấy ghép implant.
"Qua sự kiện này, các chuyên gia, bác sĩ, các nhà khoa học, giảng viên, học viên và sinh viên trong lĩnh vực khám chữa bệnh răng hàm mặt sẽ có thêm cơ hội để học hỏi từ chuyên gia đầu ngành từ Mỹ. Đây cũng là cơ hội để các bệnh nhân có bệnh lý nha khoa được các chuyên gia khám sàng lọc, hội chẩn và tư vấn đưa ra phác đồ điều trị tối ưu nhất", GS Hải cho biết.
