Ngày 1/4, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết, bệnh nhân N.H.Đ. (14 tuổi) - nam sinh lớp 8 bị đánh chấn thương não - đã có những chuyển biến tích cực sau 6 ngày điều trị.
Theo đó, tình trạng hôn mê sâu Glasgow (thang đo hôn mê) có cải thiện lên mức 5 đến 6 điểm, huyết áp ổn định, cắt được thuốc vận mạch, cắt được sốt.
Nam sinh phụ thuộc thở máy, song đã có nhịp thở xen kẽ. Tình trạng suy thận có cải thiện với lượng nước tiểu khá.
"Tuy nhiên, tình trạng người bệnh còn rất nặng, tiên lượng gần và xa đều rất khó khăn. Bệnh nhân vẫn phải duy trì các biện pháp điều trị hồi sức và chăm sóc tích cực", đại diện bệnh viện thông tin.
Đ. vẫn đang điều trị tích cực (Ảnh: X.H.).
Các y bác sĩ vẫn đang từng giây, từng phút nỗ lực điều trị tích cực nhất cho bệnh nhân. Hy vọng em sẽ có những chuyển biến thực sự đáng kể.
Trước đó, chiều 29/3, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết, Đ. vẫn đang phải điều trị tích cực.
Theo vị này, em Đ. có một số tín hiệu khả quan hơn, đáp ứng thuốc tốt hơn. Tuy nhiên, tổng thể chung về tình trạng vẫn chưa có chuyển biến đặc biệt.
Khi được tiếp nhận vào ngày 26/3, bệnh nhân Đ. hôn mê sâu, Glasgow 3 điểm, đồng tử hai bên giãn to, không có phản xạ ánh sáng, thở hoàn toàn theo máy, huyết áp rất thấp, mạch nhanh phải đồng thời sử dụng hai loại thuốc vận mạch.
Người bệnh sốt cao 39 độ C, thiểu dưỡng nặng, suy đa tạng (suy tim, suy thận, hô hấp phụ thuộc thở máy, rối loạn đông máu).
Đến nay đã là hơn 10 ngày từ khi Đ. gặp nạn. Trước đó, Đ. trải qua 2 ca phẫu thuật tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Như Dân trí đã đưa tin, hôm 17/3, nam sinh N.H.Đ. chơi bóng rổ tại sân đình Lệ Mật (phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội). Tại đây, Đ. mâu thuẫn với bé K. (12 tuổi).
Trong đơn kêu cứu khẩn cấp gửi các cơ quan chức năng, chị Nguyễn Thị Lan (39 tuổi, mẹ Đ.) cho biết, bé K. đã gọi bố và anh trai (16 tuổi) đến sân đình Lệ Mật đánh Đ., khiến nam sinh bất tỉnh tại chỗ.
Bệnh nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, sau đó chuyển lên Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Đến trưa 26/3, chị Lan đã xin chuyển con trai từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ để gần gia đình.
Những ngày vừa qua, nhiều người thân trong gia đình như bà nội, bác và dì ruột, luôn túc trực bên giường bệnh của Đ.
"Tôi chỉ mong con được ở gần với gia đình dù chỉ cố gắng duy trì sự sống từng giờ, từng phút bằng máy thở", chị Lan nói.
Ba năm trước, chồng qua đời, chị một mình nuôi con. Thương mẹ vất vả, nam sinh lớp 8 Trường THCS Việt Hưng rất ngoan, chăm chỉ học tập, có năng khiếu hội họa. 
Theo lời gia đình, Đ. học giỏi và ngoan ngoãn, nên chị Lan cố bám Hà Nội nuôi cháu ăn học. Nhưng từ ngày con trai gặp nạn, chỉ còn 1% sự sống, người mẹ rơi vào suy sụp, "40 tuổi bỗng trắng tay".
