Theo PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi (Bệnh viện Bạch Mai), tình trạng mất nước trong mùa hè nắng nóng ở nhóm trẻ nhỏ, người già là rất đáng ngại.
 Ở trẻ nhỏ không chỉ chịu tác động của nền nhiệt cao, mà trẻ em là đối tượng rất hiếu động, đùa nghịch, chạy nhảy nên lượng mồ hôi ra nhiều hơn rất nhiều người lớn.
Không hiếm gặp những em bé vừa thay áo, chạy 5-10 phút thì đầu tóc lại ướt dòng dòng, mồ hôi thấm đẫm lưng áo. Nếu không được bù nước đúng cách trẻ rất dễ bị tăng thân nhiệt, sốt vì mất nước. 
Trẻ tắm biển giữa trưa nắng tại bãi Sao, Phú Quốc (Ảnh minh họa: Tú Anh).
Còn nhiều trẻ, ngày đùa đó, đêm lại sốt đùng đùng, sáng mai lại hạ sốt bình thường như không, đó chính là hiện tượng sốt do mất nước.
"Mất nước ở trẻ em dễ gây sốt do cơ thể trẻ chưa phát triển hoàn thiện, khả năng điều nhiệt kém, nên gặp thời tiết nắng gay gắt, mất nước nhiều trẻ dễ bị sốt hơn người lớn", TS Dũng giải thích.
Trẻ em mùa hè cũng được cha mẹ đưa đi chơi, du lịch, tắm biển, nhiều trẻ tắm biển xuyên trưa, bố mẹ ép cũng không chịu lên. 
Khi cơ thể trẻ ở dưới nước mát sẽ không cảm nhận được nắng nóng, nhưng nếu không che chắn kĩ phần đầu, gáy, uống đủ nước, trẻ rất dễ say nắng khi ở ngoài trời hàng tiếng đồng hồ.
Hãy cho trẻ mặc áo bơi dài tay để chống nắng, đội mũ có che đỉnh đầu, gáy và uống nước đủ.
Hãy nhớ nguyên tắc, mùa hè nắng nóng luôn phải mang theo nước bên mình, hãy luôn nhắc trẻ uống nước đừng để trẻ mải chơi, đến khi khát nước quá mới về nhà tu cả bình nước sẽ không tốt cho sức khỏe.
Tốt nhất là uống nước từ từ, từng ngụm nhỏ, lúc lại uống và ghi nhớ đừng để khi cảm thấy khát mới uống.
Trong thời tiết nắng nóng này, với những người mất nước quá nhiều qua hiện tượng ra quá nhiều mồ hôi như ở trẻ em đùa nghịch, người làm việc ngoài đường nắng nóng… thì chỉ uống nước thôi chưa đủ, mà hãy pha dung dịch oresol theo tỷ lệ đúng để dùng thay thế nước lọc, sẽ giúp cơ thể bồi phụ lượng nước, muối khoáng, đường mất qua mồ hôi.
Hoặc có thể uống nước chanh tươi pha với một nhúm muối giúp cơ thể lại sức nhanh chóng. Nước dừa cũng là một lựa chọn tốt với trẻ trong mùa hè.
