Ngày 14/4, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên thông tin về ca hóc dị vật hi hữu. Người phụ nữ phát hiện mình nuốt vòng đá có 8 hạt trong lúc ngủ. Khi tỉnh dậy, bà đã cố móc họng để nôn nhưng không thể nôn ra được dị vật.
Theo đó, sáng sớm ngày 12/4, ekip trực Khoa Nội soi tiêu hóa tiếp nhận bệnh nhân vào cấp cứu vì nuốt vòng đá.
Người phụ nữ cho biết, chiếc vòng bằng đá có 8 hạt, kích thước chừng 0,5x0,8cm. Bà nghe quảng cáo khi ngậm vòng đá sẽ phát tia, có tác dụng chữa bệnh, chữa viêm họng nên bà thực hiện theo.
Chiếc vòng đá được gắp ra từ dạ dày người bệnh (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
Khi ngậm vòng bà ngủ quên, lúc tỉnh dậy mới phát hiện chiếc vòng đã bị trôi xuống họng. Người bệnh đã cố móc họng để nôn ra chiếc vòng nhưng không được và ngay lập tức được gia đình đưa vào bệnh viện cấp cứu.
BS Nguyễn Văn Hưng, Khoa Nội soi tiêu hóa cho biết, đã tiến hành nội soi cấp cứu và gắp được chiếc vòng từ dạ dày của người bệnh.
"Khi không may nuốt phải dị vật, người bệnh tuyệt đối không nên tự móc họng, có thể gây tổn thương thêm cho niêm mạc đường tiêu hóa. Tốt nhất khi phát hiện hóc dị vật cần đến ngay các cơ sở y tế uy tín gần nhất để thăm khám, điều trị", BS Hưng khuyến cáo.
BS Hưng cũng thông tin thêm, nhiều ca hóc dị vật xảy ra trong vô thức, như người bệnh ngậm tăm, hay như trường hợp này ngậm vòng đá rồi ngủ quên, nuốt phải vòng trong lúc ngủ.
Vì thế, tuyệt đối không nên ngậm tăm, đồ ăn, hay bất cứ vật gì rồi ngủ quên, có thể xảy ra hóc dị vật rất nguy hiểm.
