Ngày 11/4, Bệnh viện Việt Đức thông tin về ca tai nạn hi hữu làm đứt rời một phần dương vật.
Nam bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu ở giờ thứ 12 sau tổn thương. Trước đó, khi đang làm việc với máy cưa nhôm, máy bị bật ra văng vào vùng kín người bệnh.
Nam bệnh nhân đang tiếp tục được điều trị sau ca phẫu thuật (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bác sĩ Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, qua thăm khám xác định bệnh nhân gặp vết thương đứt gần rời dương vật; đứt hoàn toàn vật hang, vật xốp; niệu đạo đoạn quy đầu dương vật dập nát; vết thương lóc da bìu, lộ tinh hoàn 2 bên tuy nhiên không tổn thương đến tinh hoàn và vẫn còn bó mạch thần kinh lưng dương vật.
Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật khâu nối vật hang, vật xốp, tạo hình da bìu để che phủ tinh hoàn 2 bên.
"Nhờ phẫu thuật kịp thời, phần dương vật được bảo tồn hồng, tưới máu tốt, vết mổ khô, thấm ít dịch, không có dấu hiệu nhiễm trùng. Hiện bệnh nhân tiếp tục được theo dõi sau phẫu thuật, điều trị theo dõi hồi phục cương dương về sau", bác sĩ điều trị cho biết.
BS Bùi Văn Quang, Trung tâm Nam học khuyến cáo, những tai nạn vùng kín như trường hợp này thường để lại vết thương vô cùng phức tạp, dập nát, gây khó khăn trong việc xử trí và bảo tồn phần dương vật bị đứt rời.
Vì thế, mọi người phải rất cẩn trọng trong lao động, sinh hoạt. Nếu không may gặp tai nạn cần được sơ cứu, bảo quản phần tổn thương đứt rời theo đúng cách và chuyển bệnh nhân tới cơ sở y tế chuyên khoa để điều trị kịp thời.
