Chia sẻ với báo chí sáng 15/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết, về vấn đề an toàn thực phẩm, theo nghị định 15 của Chính phủ có 3 cơ quan chịu trách nhiệm là Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công thương và Bộ Y tế. Ngoài ra, còn có trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền các cấp. Bên cạnh đó cũng phải kể đến ý thức của người dân thực hiện vấn đề đảm bảo an toàn thực phẩm.
Theo Thứ trưởng để làm tốt công tác an toàn thực phẩm, thứ nhất, ngoài việc tổ chức triển khai tốt luật An toàn thực phẩm, nghị định 15, các văn bản hướng dẫn, chúng ta phải làm tốt công tác tuyên truyền để nâng cao nhận thức.
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên (Ảnh: Trần Minh).
Trong đó, trước hết là nhận thức của cấp ủy, chính quyền các cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo. Bên cạnh đó, không kém phần quan trọng là nâng cao nhận thức của người dân trong vấn đề an toàn thực phẩm để đảm bảo sức khỏe cho mình, cho cộng đồng.
Thứ 2, các cấp các ngành cần tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đặc biệt là đối với bếp ăn tập thể, cơ sở thức ăn đường phố. Một số vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra vừa qua là ở quán bán thức ăn đường phố, gần đây nhất là ở Vĩnh Phúc là xảy ra tại bếp ăn tập thể.
"Chính phủ, Thủ tướng, Bộ Y tế, các bộ ngành đã có chỉ đạo, tuy nhiên giờ chúng ta phải kiểm tra giám sát việc này để làm sao các cơ sở thực hiện cho tốt từ khâu nuôi trồng đến thu hái, chế biến, sử dụng. Mục đích cuối cùng là làm sao đưa thực phẩm sạch cho người dân sử dụng", Thứ trưởng Tuyên nói.
Thứ 3 là phải có sự kết hợp chặt chẽ giữa các cấp, các nghành. Lĩnh vực an toàn thực phẩm không chỉ riêng của Bộ Y tế, mà các cấp các nghành đều phải vào cuộc vì nó liên quan đến vấn đề nuôi trồng, thu hái, lưu thông trên thị trường và cuối cùng chế biến, sử dụng, liên quan rất nhiều lĩnh vực.
Thứ trưởng lấy ví dụ nuôi trồng liên quan đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, thu hái, chế biến lưu thông trên thị trường là Bộ Công thương, vấn đề kiểm định cơ sở sản xuất chế biến có đảm bảo liên quan đến Bộ Y tế.
"Cơ bản nhất là truyền thông làm sao nâng cao ý thức của người dân, ăn chín uống sôi hạn chế tối đa mua các sản phẩm thực phẩm không rõ nguồn gốc, không sử dụng thức ăn đường phố chưa đảm bảo vệ sinh. Vấn đề ý thức rất quan trọng. Nếu chúng ta triển khai đồng bộ 3 giải pháp thì vấn đề an toàn thực phẩm từng bước được cải thiện", Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh.
Thời gian vừa qua tại nước ta liên tiếp xảy ra nhiều vụ ngộ độc thực phẩm lớn, thậm chí có ca tử vong.
Mới đây nhất, trưa 14/5, một vụ ngộ độc tập thể xảy ra tại một công ty trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Sau bữa trưa, hơn 350 công nhân tại đây có biểu hiện đau bụng, buồn nôn được đưa vào viện. Suất ăn do công ty tự nấu gồm có gà xào, súp lơ xanh, canh đỗ xanh, dưa muối.
