Sáng 16/4, thạc sĩ Trần Thị Hồng Huyên, Trưởng phòng Tổ chức Cán bộ, Sở Y tế TPHCM đã công bố quyết định của Sở Y tế, bổ nhiệm bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Phan Thúy, Phó Giám đốc Bệnh viện Da Liễu TPHCM giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện. Thời gian giữ chức vụ là 5 năm.
Giám đốc Sở Y tế TPHCM (bìa phải) trao quyết định bổ nhiệm vị trí Giám đốc Bệnh viện Da Liễu TPHCM cho bác sĩ Nguyễn Thị Phan Thúy (Ảnh: BV).
Phát biểu chỉ đạo và giao nhiệm vụ, Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TPHCM chúc mừng và đánh giá cao những nỗ lực của bác sĩ Nguyễn Thị Phan Thúy trong thời gian qua.
Ông tin tưởng với cương vị mới, bác sĩ Thúy sẽ tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, cùng tập thể cán bộ, viên chức, người lao động bệnh viện phát huy tinh thần đoàn kết, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng là bệnh viện chuyên khoa da liễu tuyến cuối khu vực phía Nam.
Phó giáo sư Tăng Chí Thượng cũng nhấn mạnh, Bệnh viện Da Liễu TPHCM đã có nhiều đóng góp trong thời gian qua, đặc biệt là công tác nhân sự cho Thành phố.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Phan Thúy gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Sở Y tế đã tin tưởng trao vinh dự và trọng trách người đứng đầu bệnh viện.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Phan Thúy trong thời điểm nhận nhiệm vụ mới (Ảnh: BV).
Với cương vị mới, bác sĩ Thúy cho biết sẽ làm hết sức mình để bảo vệ, duy trì và phát huy những thành quả đạt được của Ban giám đốc nhiệm kỳ trước, hoàn thành những mục tiêu, chiến lược mà tập thể đã đề ra, xây dựng bệnh viện năng động, hiện đại, đi trước, về đầu trong triển khai các danh mục kỹ thuật chuyên khoa da liễu. Từ đó, nâng Bệnh viện Da liễu TPHCM ngang tầm với các nước trong khu vực.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Phan Thúy sinh năm 1978, đã trải qua nhiều nhiệm vụ, cương vị khác nhau tại Bệnh viện Da Liễu TPHCM, như Bí thư Đoàn Thanh niên, Trưởng phòng Quản lý chất lượng, Phó Giám đốc Bệnh viện.
Ngày 15/1, bác sĩ Nguyễn Thị Phan Thúy được Sở Y tế TPHCM trao quyết định phân công phụ trách quản lý, điều hành hoạt động, thực hiện các giao dịch tài chính và nhiệm vụ của Giám đốc Bệnh viện Da liễu trực thuộc Sở Y tế TPHCM. Quyết định này được đưa ra sau khi, Giám đốc tiền nhiệm là Phó Giáo sư Nguyễn Trọng Hào được bổ nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng trường, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
