Thời tiết thất thường có tăng nguy cơ đột quỵ? 
Gần đây khí hậu khắc nghiệt, nóng lạnh thất thường. Tôi mắc bệnh lý nền, thay đổi nhiệt độ thường xuyên như vậy có làm tăng nguy cơ đột quỵ? (Thái An, Hà Nội)
Trả lời:
Nhiệt độ thay đổi đột ngột, nóng lạnh thất thường đều là những yếu tố tác động trực tiếp đến sức khỏe, tăng nguy cơ đột quỵ (nhồi máu cơ tim, đột quỵ não), nhất là ở người có nhiều bệnh nền. Trong một tháng gần đây, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội ghi nhận số người nhập viện vì đột quỵ tim tăng gấp hai lần so với những tháng trước.
Thời tiết lạnh hay quá nóng đều có thể tác động đến sự co giãn của hệ thống mạch máu, tăng huyết áp khiến gia tăng biến chứng tim mạch, đột quỵ. Nắng nóng làm gia tăng tỷ lệ đột quỵ não. Lúc này, độ ẩm không khí cao, cơ thể toát mồ hôi, mất muối và nước, thiếu dịch, giảm thể tích lòng mạch, máu dễ bị cô đặc hơn gây huyết khối. Nguy cơ này cao hơn khi chúng ta tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trong thời gian dài.
Nhiều ca đột quỵ tại bệnh viện ghi nhận do bỏ thuốc điều trị tăng huyết áp. Người trên 60 tuổi, có rối loạn mỡ máu, tiền sử hút thuốc lá... dễ bị đột quỵ hơn khi thay đổi thời tiết.
Mỗi người cần mặc ấm khi thời tiết lạnh. Nắng nóng, nếu buộc phải ra ngoài trời cần mặc áo chống nắng, mũ rộng vành, tránh tiếp xúc trực tiếp kéo dài với nắng gắt. Người cao tuổi cần hạn chế thay đổi môi trường đột ngột. Nên duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, cung cấp đầy đủ protein, tăng cường rau xanh, trái cây. Hạn chế rượu bia, thức ăn nhanh. Luyện tập thể dục nhẹ nhàng, đều đặn, phù hợp với độ tuổi, thể trạng.
Mỗi người cần bảo vệ sức khỏe bản thân, chủ động tầm soát nhồi máu cơ tim, đột quỵ não. Người có sẵn bệnh nền như rung nhĩ, tăng huyết áp, béo phì, rối loạn lipid máu... cần kiểm soát tốt, tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ.
Đột quỵ tim, não là nhóm bệnh nguy hiểm, có chuyển biến xấu nhanh. Trường hợp xuất hiện triệu chứng bất thường như khó nói, yếu liệt, rối loạn nhận thức, đau tức ngực, mệt mỏi... cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để được chẩn đoán, xử lý kịp thời, tránh biến chứng nguy hiểm. Thời gian "vàng" với nhồi máu cơ tim là 1-2 tiếng kể từ khi có dấu hiệu khởi phát. Thời gian cấp cứu với đột quỵ não là 4,5 giờ.
ThS.BS Trần Đức MinhKhoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội
