Công nghệ thụ tinh ống nghiệm nào hiệu quả cao? 
Vợ chồng tôi hiếm muộn 8 năm, hai lần thụ tinh ống nghiệm chuyển phôi thất bại cách đây ba năm.
Hiện công nghệ nuôi cấy phôi nào hiệu quả, tỷ lệ IVF thành công cao? (Lê Ánh, Bình Phước)
Trả lời:
Trước đây, khi công nghệ thụ tinh ống nghiệm còn ở mức độ thủ công, để đánh giá chất lượng phôi, chuyên viên phôi học cần lấy phôi từ bên trong tủ nuôi cấy ra bên ngoài, đặt lên kính hiển vi để quan sát và đánh giá hình thái. Quá trình nuôi cấy khoảng 2-5 ngày thì thao tác này lặp lại mỗi ngày một lần. Chuyên viên phôi học chỉ đánh giá được sự phát triển của phôi ở thời điểm quan sát.
Việc thường xuyên đưa phôi ra khỏi tủ nuôi cấy có thể khiến phôi bị "sốc" bởi dao động nhiệt độ, độ ẩm, độ pH, ảnh hưởng đến chất lượng phôi. Đóng mở tủ nuôi cấy thường xuyên cũng khiến những phôi khác bên trong có thể bị ảnh hưởng.
Ngày nay, công nghệ thụ tinh ống nghiệm đã có bước phát triển nhảy vọt. Điển hình là ứng dụng hệ thống tủ nuôi cấy phôi time-lapse tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI). Phôi được nuôi cấy riêng biệt, trang bị camera quan sát liên tục, truyền tất cả dữ liệu vào hệ thống phân tích. Từ thời điểm trứng và tinh trùng bắt đầu thụ tinh đến phôi ngày 5 dao động khoảng 116-120 giờ đồng hồ. Chuyên viên phôi học quan sát được mọi thời điểm mà không cần di chuyển phôi ra bên ngoài, đánh giá tiến độ phát triển và phát hiện những bất thường, đưa ra tiên lượng khi tiếp tục nuôi cấy từ phôi ngày 3 đến phôi ngày 5.
Phần mềm trí tuệ nhân tạo AI được ví là "mắt thần", hỗ trợ chuyên viên chọn phôi chất lượng tốt nhất, tiên lượng tỷ lệ làm tổ cao nhất để chuyển phôi vào tử cung.
Tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, hệ thống phòng lab nuôi cấy phôi còn được thiết kế đặc biệt "lab trong lab", phòng lab ISO 5 (khu vực nuôi cấy) bên trong và tách biệt với phòng lab ISO 6 (khu vực thao tác), từ đó tăng khả năng ổn định môi trường xung quanh. Mọi yếu tố như nhiệt độ, độ ẩm, nồng độ và chất lượng không khí, ánh sáng được kiểm soát chặt chẽ nhằm bảo vệ phôi và giao tử khỏi tình trạng phơi nhiễm với các yếu tố ngoại cảnh bất lợi.
So với kỹ thuật nuôi cấy phôi truyền thống thiếu sự ổn định, phôi được nuôi cấy trong công nghệ hiện đại giúp phát triển toàn diện, tăng chất lượng, tạo ra những phôi chất lượng tốt nhất, nâng cao tỷ lệ mang thai, rút ngắn thời gian điều trị của vợ chồng vô sinh hiếm muộn.
Hiện nay, tại IVF Tâm Anh TP HCM, có đến 80-90% trường hợp hiếm muộn đang điều trị nuôi cấy phôi bằng hệ thống tủ time-lapse tích hợp trí tuệ nhân tạo, chủ yếu là vợ chồng lớn tuổi, mong con nhiều năm, điều trị IVF ở nhiều nơi thất bại. Tỷ lệ thành công trung bình là 68,5%, nhiều trường hợp đậu thai ngay lần chuyển phôi đầu tiên.
Do đó, vợ chồng bạn nên đến khám, điều trị kịp thời. Tuổi càng cao, chất lượng trứng và tinh trùng càng suy giảm theo sự lão hóa tự nhiên, tăng khó khăn trong điều trị, giảm tỷ lệ thành công dù được điều trị trong điều kiện tốt nhất.
Thạc sĩ Nguyễn Ngọc QuỳnhTrưởng lab, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
