Tối 15/5, đại diện Trung tâm y tế huyện Trảng Bom (Đồng Nai), cho biết đang cấp cứu hơn 100 công nhân nghi ngộ độc thực phẩm.
Theo thông tin ban đầu, tất cả số công nhân trên đang làm việc tại Công ty TNHH Dechang Việt Nam (khu công nghiệp Giang Điền, huyện Trảng Bom, Đồng Nai).
Công nhân nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Việt).
Đại diện Trung tâm Y tế huyện Trảng Bom thông tin, theo lời kể của những công nhân trên, họ đã ăn bánh đa cua vào buổi chiều tại công ty, sau đó xuất hiện các biểu hiện nôn ói, đau bụng. Toàn bộ công nhân nhập viện có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. 
Theo thông tin từ công ty, có khoảng 500 người ăn bánh đa cua, tuy nhiên có gần 100 người xuất hiện các triệu chứng trên và nhập viện.
Được biết, công ty trên có khoảng 1.200 công nhân. Đây là một trong những công ty sản xuất đồ điện dân dụng, được thành lập vào năm 2019.
Mới đây, trên địa bàn tỉnh mới xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì ở TP Long Khánh (Đồng Nai). Vụ ngộ độc khiến hơn 500 người mắc, phải nhập viện điều trị. Đến nay, hầu hết các bệnh nhân đã xuất viện, còn 1 bệnh nhi 7 tuổi đang tiếp tục được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai.
