Uống nước chanh pha mật ong có giải rượu bia? 
Chồng tôi tiếp khách thường xuyên nên nhậu nhiều, tôi hay pha nước chanh cùng mật ong cho anh uống. Cách này có giải rượu bia hiệu quả và an toàn không? (Ngân, 30 tuổi, TP HCM)
Trả lời:
Khi uống bia rượu (nói chung thức uống có cồn) đến một mức độ nhất định sẽ có cảm giác say. Biểu hiện triệu chứng nhẹ như chóng mặt, buồn nôn, nặng hơn là mất kiểm soát hành vi, lơ mơ.
Chênh lệch về tửu lượng là do mỗi người có tốc độ chuyển hóa ethanol khác nhau. Điều này phụ thuộc vào các loại enzyme như ADH và chất chống oxy hóa glutathion do gan tiết ra. Khi lượng bia rượu uống vào vượt quá ngưỡng chuyển hóa của gan, cơ thể sẽ bị say.
Nước chanh mật ong, sả gừng, nước cam... chứa nhiều vitamin, khoáng chất và các chất chống oxy hóa, thúc đẩy quá trình chuyển hóa bia rượu tại gan diễn ra nhanh hơn giúp giảm cảm giác say. Tuy nhiên, các loại nước này không làm giảm tác hại của bia rượu lên cơ thể, chỉ làm giảm các triệu chứng khó chịu.
Do vậy, nên sử dụng bia rượu với mức độ hợp lý nhằm tránh những tác hại lâu dài như viêm gan, xơ gan, thậm chí ung thư gan.
Bác sĩ Đinh Trần Ngọc MaiKhoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM  
