Theo Sở Y tế Hà Nội, trong tuần qua, 124 trường hợp mắc tay chân miệng được ghi nhận trong tuần (từ ngày 29/3 đến ngày 5/4) phân bố rải rác ở 26 quận, huyện. Một số đơn vị có nhiều bệnh nhân là Bắc Từ Liêm (10 ca); Mê Linh, Nam Từ Liêm (9 ca); Hà Đông, Hoàng Mai (8 ca).
Từ đầu năm đến nay, thành phố ghi nhận 424 ca bệnh, tăng hơn 1,5 lần so với cùng kỳ năm 2023 (269 ca).
Tay chân miệng là một trong những bệnh dễ bùng phát vào mùa đông xuân (Ảnh: B.V).
Trong tuần, TP cũng ghi nhận 1 ổ dịch tay chân miệng tại Vân Hòa, Ba Vì với 2 ca bệnh. Từ đầu năm 2024 đến nay, TP ghi nhận 6 ổ dịch, còn 4 ổ dịch đang hoạt động.
Cũng trong tuần qua, Hà Nội ghi nhận 7 trường hợp mắc ho gà tại Ba Đình, Cầu Giấy, Đông Anh, Đống Đa, Nam Từ Liêm, Thạch Thất, Thanh Xuân, tương đương so với tuần trước.
Từ đầu năm đến nay, TP ghi nhận 39 trường hợp mắc ho gà tại 18 quận, huyện, không có ca tử vong, tăng so với cùng kỳ năm 2023. Bệnh nhân phần lớn là trẻ em dưới 3 tháng tuổi (chiếm 65%), chưa được tiêm chủng hoặc chưa tiêm chủng đầy đủ (chiếm 72%).
Ngoài ra, trong tuần, Hà Nội cũng có 14 trường hợp mắc sốt xuất huyết, giảm 2 ca so với tuần trước, 52 ca mắc thủy đậu.
Hà Nội tiếp tục thực hiện giám sát chặt chẽ, phát hiện sớm bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm tại cộng đồng và các cơ sở khám chữa bệnh nhằm nắm bắt tình hình dịch bệnh và tổ chức điều tra, xử lý kịp thời ca bệnh, ổ dịch.  Đồng thời, tăng cường giám sát công tác phòng, chống bệnh tay chân miệng tại Ba Vì và Đông Anh....
Bên cạnh đó, ngành y tế tiếp tục phối hợp với ngành giáo dục và đào tạo triển khai các hoạt động phòng chống dịch bệnh trong trường học, cơ sở giáo dục, tuyên truyền cho phụ huynh học sinh đưa trẻ đi tiêm chủng vắc xin đầy đủ, đúng lịch để phòng bệnh. Sở Y tế cũng phối hợp với ngành thú y để theo dõi tình hình dịch trên động vật, đặc biệt là cúm gia cầm và bệnh dại…
Dấu hiệu nhận biết trẻ mắc tay chân miệng
Theo Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh tay chân miệng thường bắt đầu với triệu chứng sốt, kém ăn, khó chịu và đau họng. Từ 1 đến 2 ngày sau khi bị sốt, các nốt mụn lở xuất hiện trong miệng gây đau rát. Ban đầu là những nốt phồng rộp màu đỏ và thường phát triển thành các vết loét. Các vết loét này chủ yếu ở trên lưỡi, lợi và bên trong má.
Phát ban không ngứa xuất hiện trong 1-2 ngày với các tổn thương màu đỏ phẳng hoặc gồ lên, một số kèm theo bọng nước. Phát ban thường tập trung nhiều trong lòng bàn tay hoặc lòng bàn chân, cũng có thể xuất hiện ở mông và/hoặc ở cơ quan sinh dục.
Trẻ cũng có thể không có triệu chứng điển hình hoặc có thể chỉ bị phát ban hoặc loét miệng.
Bệnh được đánh giá là nặng khi có các biểu hiện sau:
- Sốt cao liên tục không đáp ứng với thuốc hạ nhiệt.
- Mệt mỏi, không chơi, bỏ ăn, ngủ nhiều, lơ mơ…
- Giật mình nhiều (>= 2 lần trong 30 phút).
- Vã mồ hôi, lạnh toàn thân hoặc ở tay, chân.
- Thở nhanh, thở bất thường: Ngưng thở, thở nông, rút lõm ngực, khò khè…
- Run tay, chân, run người, ngồi không vững, đi loạng choạng.
Do bệnh tay chân miệng chuyển biến nhanh, khó lường nên khi phát hiện trẻ mắc bệnh, gia đình nên đưa con đi khám để được tư vấn về cách chăm sóc, cách phát hiện triệu chứng nặng, từ đó kịp thời điều trị.
