Từ nhiều năm nay, Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc đã áp dụng chiến lược đường thở khó DAS - do các chuyên gia cao cấp trong Liên minh thế giới về Quản lý đường thở WAAM xây dựng, và cứu sống nhiều ca bệnh đặc biệt phức tạp có đường thở khó.
Thành quả của những chuyên gia hàng đầu thế giới
Đường thở khó là thuật ngữ chỉ chung những trường hợp bệnh nhân có yếu tố đường thở phức tạp, biến dạng, khiến cho việc đặt nội khí quản bị cản trở hoặc không thể diễn ra. Trong tình trạng cấp cứu, nguy cơ biến chứng xảy ra sẽ rất cao nếu các y bác sĩ không phân loại đúng và có phương án xử lý kịp thời.
WHO năm 2022 đã thống kê, tỷ lệ ca bệnh có yếu tố đường thở khó trong gây mê chiếm đến 18%. Với kỳ vọng giảm thiểu tối đa những hậu quả do không quản lý được đường thở trong gây mê, chiến lược quản lý đường thở khó DAS đã được nhiều chuyên gia cao cấp thuộc Liên minh quản lý đường thở WAAM nghiên cứu và xây dựng.
Tỷ lệ ca bệnh có yếu tố đường thở khó trong gây mê chiếm đến 18%.
Quy trình này được áp dụng triệt để từ giai đoạn khám tiền mê, để lập kế hoạch hành động cho cả 2 tình huống "quản lý đường thở khó có định trước" và "quản lý đường thở khó không định trước", đến xử trí trong phẫu thuật và thao tác rút nội khí quản trong quá trình thoát mê. Chiến lược DAS cũng đưa ra hướng dẫn về việc lập kế hoạch dự phòng cho các trường hợp không thể đặt nội khí quản, không thể cung cấp oxy (CICO).
Với những hướng dẫn chi tiết từ chiến lược DAS, ê-kíp gây mê, cấp cứu và phẫu thuật có thể phối hợp nhịp nhàng, nhanh chóng sàng lọc đối tượng bệnh nhân có yếu tố đường thở khó, đưa ra quyết định xử trí hiệu quả với từng trường hợp và đảm bảo an toàn thông khí cho ca bệnh.
DAS - "Kim chỉ nam" để Hồng Ngọc giải quyết thành công các ca bệnh có yếu tố đường thở khó
Hiểu rõ vai trò của chiến lược DAS đối với ngành y tế nói chung và công tác gây mê hồi sức nói riêng, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hồng Ngọc đã sớm trở thành một trong những bệnh viện tiên phong tại Việt Nam ứng dụng quy trình quản lý đường thở khó vào thao tác thường quy và áp dụng cho 100% ca bệnh.
ThS.BS. Nguyễn Thị Thu Ba - Trưởng khoa Gây mê hồi sức Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc cho biết: "Khoa Gây mê hồi sức BVĐK Hồng Ngọc đã ứng dụng chiến lược DAS trong cấp cứu và gây mê chủ động từ nhiều năm nay. Từ ngày ứng dụng chiến lược quản lý đường thở khó, biến chứng trong quản lý đường thở ở Bệnh viện Hồng Ngọc được hạn chế, gia tăng tỷ lệ thành công cho nhiều ca cấp cứu và phẫu thuật".
Một ca cấp cứu có đường thở khó được cứu sống ở BVĐK Hồng Ngọc nhờ ứng dụng chiến lược DAS.
Hiệu quả thực tiễn của DAS là điều dễ dàng nhận thấy, nhưng để phổ biến và triển khai rộng rãi chiến lược này thì không phải điều dễ dàng.
ThS.BS. Thu Ba cho biết thêm: "Để áp dụng được quy trình này, ê-kíp gây mê được đào tạo và thực hành về chiến lược DAS ở tất cả các bước. Đảm bảo 100% thành viên trong ê-kíp gây mê đều có tư duy đồng bộ, có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về nhân lực và vật tư trong mọi trường hợp. Chúng tôi cũng áp dụng hướng dẫn, linh hoạt thiết kế xe cấp cứu đường thở khó DAS. Nhờ đó, ê-kíp sẵn sàng toàn bộ vật tư để thông khí an toàn cho bệnh nhân".
Toàn cảnh hội thảo "Quản lý đường thở WAAM 2024" được tổ chức tại BVĐK Hồng Ngọc.
Việc thực hành chiến lược DAS có ý nghĩa hơn nữa khi giúp những bệnh nhân dị tật hàm mặt - trường hợp phức tạp điển hình có đường thở khó tăng tỷ lệ phẫu thuật thành công. Nhiều năm nay, đồng hành cùng Bệnh viện Hồng Ngọc, tổ chức Facing The World đã hỗ trợ nhiều bệnh nhân dị tật hàm mặt được phẫu thuật miễn phí, thay đổi cuộc đời.
Facing The World và BVĐK Hồng Ngọc sớm có những mối liên kết từ năm 2015 khi cả hai hợp tác trong khuôn khổ chương trình phẫu thuật từ thiện mang tên "Chắp cánh ước mơ". Năm 2024, tổ chức Facing The World cũng đồng hành cùng Hồng Ngọc mang hội thảo Quản lý đường thở khó WAAM lần đầu đến Việt Nam.
Bên cạnh việc duy trì hỗ trợ công tác phẫu thuật trong mỗi dịp về Việt Nam, các chuyên gia của Facing The World sẽ cùng y bác sĩ Hồng Ngọc đẩy mạnh công tác nghiên cứu và thảo luận chuyên sâu về các chủ đề trong phẫu thuật mà quản lý đường thở là một trong những khía cạnh được quan tâm.
Hơn thế, các chương trình trao đổi chuyên môn tại nước ngoài cũng được Facing The World thúc đẩy nhằm tạo cơ hội cho y bác sĩ Hồng Ngọc nắm bắt các kỹ thuật từ cơ bản tới chuyên sâu của chiến lược DAS từ những nền y tế hàng đầu thế giới.
