Bên lề Hội nghị Nhi khoa Việt Nam - Hoa Kỳ lần thứ 10 diễn ra ngày 10/4, TS.BS Nguyễn Thành Nam, Giám đốc Trung tâm Nhi khoa, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, thời điểm giao mùa, số trẻ đến khám, nhập viện đều gia tăng.
Nhiều trẻ nhỏ phải nhập viện điều trị viêm phổi (Ảnh: Hồng Hải).
Theo TS Nam, thời điểm giao mùa như hiện tại, thời tiết thay đổi, các bệnh hô hấp, cúm, viêm phổi, viêm tiểu phế quản... đều có xu hướng gia tăng.
Các bệnh nhi có dấu hiệu như viêm phổi nặng, sốt cao khó kiểm soát, hay có các dấu hiệu khác nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe... cần phải nhập viện điều trị.
Với những trẻ ốm sốt điều trị ngoại trú, cha mẹ phải theo dõi sát các dấu hiệu của trẻ. Khi thấy trẻ có biểu hiện nặng lên, ở trẻ nhỏ thì bé thể hiện khó chịu, bú ít hơn ngày thường, khóc khi đang bú rồi bé lại có giấc ngủ bất thường (ngủ nhiều hơn bình thường hoặc ít hơn bình thường, quấy khóc) thì cần cho trẻ tái khám ngay, kịp thời phát hiện nguy cơ viêm phổi và được điều trị đúng cách.
Bác sĩ Trung tâm Nhi khoa (Bệnh viện Bạch Mai) thăm khám một bệnh nhân (Ảnh: Hồng Hải).
Theo TS Nam, hiện vẫn có tình trạng trẻ sốt ốm, cha mẹ tự ý cho con uống kháng sinh, hoặc sử dụng lại đơn thuốc cũ vài tháng trước.
"Việc tự ý sử dụng thuốc kháng sinh làm tăng nguy cơ kháng thuốc do không đúng chủng vi khuẩn, căn nguyên gây bệnh; hay việc sử dụng đơn cũ trong khi cân nặng của trẻ thay đổi, việc dùng thuốc không đủ liều cũng làm tăng nguy cơ kháng thuốc", TS Nam cảnh báo.
Vì thế, khi trẻ bị ốm sốt, cha mẹ nên đưa trẻ đi khám để được bác sĩ kê đơn hợp lý, không sử dụng thuốc kháng sinh khi chưa có chỉ định.
Cập nhật nhiều kỹ thuật mới điều trị bệnh ở trẻ em
Phát biểu khai mạc Hội nghị Nhi khoa Việt - Mỹ lần thứ 10, PGS.TS Đào Xuân Cơ - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong nhiều năm qua, Trung tâm Nhi khoa có sự phối hợp chặt chẽ với các chuyên gia, các Viện/Khoa đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai để ứng dụng nhiều kỹ thuật cao giải quyết các bệnh lý, những ca bệnh khó về nội nhi cho trẻ em, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh.
Hiện nay, Trung tâm Nhi khoa đang được chú trọng mở rộng và phát triển toàn diện, đặc biệt về lĩnh vực hồi sức cấp cứu, sơ sinh và can thiệp tim mạch, tiêu hóa.
Trong lĩnh vực hợp tác quốc tế, hội nghị là cơ hội để chuyên gia hai bên tập trung trao đổi nhiều chủ đề đang rất thời sự như: cấp cứu nhi khoa, can thiệp tim mạch, các bệnh lý hô hấp, các bệnh lý thần kinh, bệnh lý nội tiết, miễn dịch dị ứng, các vấn đề bệnh lý huyết học trẻ em, các bệnh lý tiêu hóa - dinh dưỡng và chăm sóc sơ sinh…
"Những kiến thức y khoa mới nhất được chuyên gia 2 bên cập nhật và đào tạo lại sẽ giúp các bác sĩ, điều dưỡng có hướng điều trị phù hợp nhất cho trẻ em Việt Nam với chi phí vừa phải mà hiệu quả lại cao. Điều chúng tôi mong muốn nhất là nâng cao chất lượng điều trị cho các cháu, quan trọng nữa là các cháu khỏe mạnh không ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của trẻ cũng như gia đình", TS.BS Nguyễn Thành Nam chia sẻ.
