Bệnh nhân mang thai lần thứ 3 được 18 tuần. Vì lý do cá nhân, chị không muốn giữ thai nên tự ý uống nước lá cây để phá thai. 
Hậu quả là chị bị chảy máu không ngừng nên được người nhà đưa vào cơ sở y tế địa phương điều trị. Sau đó, bệnh diễn biến nặng nên chị được chuyển tuyến đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng.
Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán bị thủng tử cung, nhiễm trùng tử cung trên bệnh nhân thiếu máu sau phá thai. 
Phá thai là kỹ thuật được thực hiện tại các cơ sở y tế chuyên khoa với sự theo dõi sát sao của các bác sĩ sản khoa (Ảnh minh họa: Shutterstock).
Xác định đây là trường hợp nặng, các bác sĩ khoa Phụ sản đã khẩn trương tiến hành hội chẩn toàn viện, thống nhất phương án, chuẩn bị tốt nhất điều trị người bệnh. Bệnh nhân được chỉ định mổ cấp cứu. 
Trong quá trình mổ, các bác sĩ phát hiện ổ bụng bệnh nhân có nhiều dịch mủ, nhiều giả mạc, các quai ruột dính vào thành khối tử cung, có lỗ thủng tại đáy kích thước 1x2cm, vòi tử cung 2 bên căng dãn dính vào mặt sau tử cung. 
Các phẫu thuật viên đã tiến hành bóc tách, gỡ dính cắt tử cung bán phần và vòi tử cung 2 bên. Hiện tại bệnh nhân đã dần ổn định và tiếp tục được theo dõi sát tại khoa.
Đây là trường hợp tai biến nặng nề do phá thai tại nhà nguy hiểm đến tính mạng nếu không được điều trị kịp thời.
Hiện nay, vì thiếu hiểu biết vẫn còn nhiều trường hợp tự ý phá thai tại nhà bằng các phương thuốc hay các bài thuốc truyền miệng trong dân gian. Một số lại đến các cơ sở không đủ điều kiện để phá thai. Việc làm này rất nguy hiểm, tiềm ẩn nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng của người mẹ nếu có biến chứng xảy ra.
Hiện nay, phá thai là kỹ thuật được thực hiện tại các cơ sở y tế chuyên khoa với sự theo dõi sát sao của các bác sĩ sản khoa. Vì vậy, người bệnh không được mua thuốc về nhà, hoặc sử dụng phương pháp dân gian truyền miệng tự phá thai vì rất dễ gặp tai biến. 
Theo các bác sĩ hầu hết các bài thuốc dân gian đều là truyền miệng, chưa có cơ sở khoa học để kiểm chứng tác dụng. Ngược lại, việc dùng các phương pháp phá thai này rất dễ dẫn đến tình trạng thai chưa bị đẩy hết ra ngoài, bị sót lại gây nhiễm trùng, rất nguy hiểm với sức khỏe của chị em cũng như khả năng sinh sản sau này.
Do đó, các bác sĩ sản khoa khuyến cáo chị em phụ nữ tốt nhất không nên phá thai. Trong trường hợp không thể giữ, cần đến các cơ sở y tế, bệnh viện chuyên khoa để được thăm khám, tư vấn và có phương pháp xử trí phù hợp. Chị em tuyệt đối không tự ý phá thai tại nhà bằng bất kỳ hình thức nào.
Sau khi thực hiện thủ thuật bỏ thai, chị em cần nghỉ ngơi, giữ gìn vệ sinh thật tốt đồng thời bổ sung các chất dinh dưỡng để cơ thể nhanh hồi phục. Bên cạnh đó, cần có biện pháp tránh thai phù hợp để không dẫn đến mang thai ngoài ý muốn về sau.
