
Mặt nạ chống mụn trứng cá
Cà chua có tác dụng làm se da tự nhiên, giảm sản xuất chất bả nhờn, ngoài ra trong cà chua chứa nhiều lycopen, vitamin A, vitamin C giúp điều chỉnh độ pH da giúp làn da được mịn màng, tránh mụn đầu đen, mụn trứng cá.
Thành phần gồm 1 trái cà chua chín, 1 muỗng canh yến mạch (10 g), 2 muỗng canh nước chanh (20 ml).
Trộn đều cà chua, bột yến mạch và nước chanh, nếu quá đặc nên thêm vào ít nước rồi trộn đều đến khi thành dạng kem.
Buổi tối, rửa mặt sạch sẽ, đắp hỗn hợp lên da mặt, để trong vòng 20 phút sau đó rửa sạch bằng nước ấm và nên làm 3 lần một tuần.
Cho mái tóc chắc khỏe
Chất chống oxy hóa có trong cà chua giúp mái tóc chắc khỏe nhất là tóc bị tổn thương do thuốc nhuộm, các chất gây ô nhiễm môi trường, nhiệt độ cao. Ngoài ra tăng cường lưu thông máu ở vùng da đầu, ngăn ngừa chứng rụng tóc.
Thành phần gồm nước ép cà chua (2 quả), ½ quả bơ, 1 muỗng canh dầu dừa (15g). Trộn nước ép cà chua với bơ và dầu dừa.
Làm ẩm tóc, tóc được chia thành từng búi nhỏ, sau đó thoa đều từ gốc đến ngọn, để vậy trong 20 phút, sau đó gội sạch và làm một tuần một lần.

Tẩy tế bào chết
Do hàm lượng acid hữu cơ cao nên cà chua được dùng để tẩy tế bào chết đặc biệt vùng da mặt.
Thành phần gồm 2 quả cà chua chín, 3 muỗng canh bột yến mạch (30 g). Nghiền nát cà chua sau đó trộn đều với bột yến mạch. Thoa hỗn hợp trên vào vùng da bạn cần tẩy tế bào chết, để vậy trong vòng 10 phút rồi rửa sạch, nên làm 2 lần mỗi tuần.
Kem dưỡng ẩm tay
Cà chua trộn với glycerin giúp làm mềm tay, dưỡng ẩm, chống lão hóa. Trong cà chua có nhiều chất chống oxy hóa và các acid amin khi được đồng hóa giúp tái tạo tế bào.
Thành phần gồm 1 trái cà chua chín, 2 muỗng canh glyxerin lỏng (20 ml). Xay nhỏ cà chua rồi trộn đều với glycerin. Thoa đều hỗn hợp trên vào tay để vậy trong vòng 20 phút, sau đó rửa sạch, nên làm 3 lần một tuần.
Điều trị suy giãn tĩnh mạch chân
Cà chua hiệu quả trong điều trị suy giãn tĩnh mạch chân. Chất dinh dưỡng trong cà chua giúp máu lưu thông đặc biệt những vùng bị ảnh hưởng, đồng thời giảm quá trình viêm.
Thành phần gồm 3 quả cà chua chín, 2 muỗng canh giấm táo (20 ml), 1 muỗng canh lô hội dạng gel (15g).
Nghiền nát cà chua, trộn đều với nước giấm táo và lô hội. Thoa đều lên vùng bị giãn tĩnh mạch, để vậy trong vòng 40 phút, sau đó rửa sạch và làm 3-5 lần một tuần.
Bs Ái Thủy
