Ngày 5/4, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Nha Trang xác nhận trên địa bàn mới ghi nhận một nữ sinh lớp 5 Trường Tiểu học Vĩnh Trường tử vong. Cũng tại trường học này, có nhiều học sinh khác phải nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm.
"Nhiều cháu ăn sáng trước cổng trường, sau đó các biểu hiện mệt mỏi nghi ngộ độc thực phẩm. Nữ sinh tử vong chưa rõ nguyên nhân, em có bệnh nền là bệnh tim", lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Nha Trang thông tin.
Trường tiểu học Vĩnh Trường nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Phú Khánh).
Trước khi tử vong, nữ học sinh có ăn sáng trước cổng trường.
Cũng theo lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Nha Trang, các cơ quan chức năng của thành phố đã vào cuộc điều tra làm rõ.
Các món ăn buổi sáng được bày bán trước cổng trường chủ yếu là các món chiên xào, đồ ăn nhanh như cơm gà, sushi...
Trong tháng trước, ngành y tế Khánh Hòa ghi nhận 10 học sinh Nha Trang nhập viện điều trị nghi do ăn cơm gà trước trường.
Hồi giữa tháng 3, có 369 người bị ngộ độc sau ăn tại quán cơm gà Trâm Anh tại thành phố Nha Trang. Nguyên nhân ngộ độc được cho là các món gà, sốt trứng, dưa chua... lây nhiễm chéo các vi khuẩn Salmonella, Bacillus cereus, Staphylococcus aureus.
Năm 2022, hơn 600 học sinh, cán bộ nhân viên trường Ischool nhập viện sau bữa ăn trưa, trong đó một ca tử vong. Nguyên nhân ngộ độc do vi khuẩn Salmonella từ món cánh gà.
