Chiều 10/5, ông Mai Văn Mười - Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam - cho biết, Sở đã có báo cáo nhanh về trường hợp NT.M.L. (SN 1988, trú xã Tam Ngọc, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) - nữ bệnh nhân được chẩn đoán bị u bì buồng trứng phải nhưng Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam lại phẫu thuật buồng trứng trái.
Theo ông Mười, sau khi tiếp nhận thông tin từ dư luận về trường hợp bệnh nhân N.T.M.L., Sở Y tế đã tổ chức buổi làm việc giữa lãnh đạo Sở, Phòng Nghiệp vụ y, Thanh tra Sở với Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, cùng các khoa, phòng, bộ phận, cá nhân liên quan để làm rõ hơn nguyên nhân sự cố y khoa.
Sở Y tế yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam báo cáo về nữ bệnh nhân NT.M.L. và gửi về Sở trước 16h ngày 11/5 (Ảnh: Bình An).
Tại buổi làm việc, Sở Y tế đề nghị Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam triển khai giải quyết sự cố y khoa và báo cáo tất cả các nội dung liên quan đến sự cố y khoa tại bệnh viện kể từ khi bệnh nhân N.T.M.L. nhập viện đến khi ra viện.
Cụ thể, Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam phải báo cáo quá trình điều trị của bệnh nhân từ khi nhập viện đến khi ra viện; việc giải quyết của bệnh viện khi có phản ánh từ dư luận và công văn chỉ đạo rà soát của Sở Y tế.
Việc tổ chức triển khai đánh giá và kết luận của Hội đồng chuyên môn bệnh viện; việc định hướng xử lý các vi phạm của cá nhân, tập thể (nếu có); các biện pháp, giải pháp khắc phục của bệnh viện.
Sở Y tế Quảng Nam yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam báo cáo về Sở trước 16h ngày 11/5 để báo cáo UBND tỉnh, Bộ Y tế.
Liên quan đến sự cố y khoa xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam, đến nay, Sở Y tế vẫn chưa có báo cáo cụ thể sự việc đến UBND tỉnh này.
Chiều 10/5, ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Giám đốc Sở Y tế khẩn trương làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam để kiểm tra, xác minh cụ thể vụ việc, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/5.
Như Dân trí đưa tin, ngày 9/5, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam nhận được báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam thông tin về trường hợp một nữ bệnh nhân được chẩn đoán bị u bì buồng trứng phải nhưng bác sĩ lại phẫu thuật buồng trứng trái.
Trước đó, ngày 22/4, bệnh viện tiếp nhận nữ bệnh nhân N.T.M.L. bị u buồng trứng.
Sau khi tiến hành siêu âm, làm các xét nghiệm, đến 16h15 cùng ngày, các bác sĩ hội chẩn phẫu thuật với chẩn đoán trước phẫu thuật bệnh nhân bị u bì buồng trứng phải. Tuy nhiên, sau phẫu thuật, các bác sĩ lại chẩn đoán bệnh nhân bị u bì buồng trứng trái.
Liên quan đến vụ việc, ngày 9/5, Cục Quản lý khám, chữa bệnh Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam chủ động chỉ đạo, có báo cáo làm rõ thông tin, xử lý nghiêm các vi phạm của cá nhân, tập thể theo đúng quy định (nếu có).
Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam rút kinh nghiệm về sự cố truyền thông gây ảnh hưởng tới uy tín chung của ngành Y tế; có biện pháp để không xảy ra các sự việc tương tự.
Cục Quản lý khám, chữa bệnh yêu cầu Sở Y tế Quảng Nam chịu trách nhiệm trên địa bàn trong triển khai, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các giải pháp cải tiến chất lượng, nâng cao an toàn người bệnh, phòng tránh các nguy cơ, sự cố y khoa theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Sở Y tế tỉnh Quảng Nam báo cáo kết quả giải quyết sự cố trên về Cục Quản lý khám, chữa bệnh Bộ Y tế trước ngày 12/5 để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ.
