Ngày 8/4, Trung tâm Y tế thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên đã có báo cáo về trường hợp bé trai 5 tuổi tử vong tại phòng khám tư nhân do bác sĩ N.V.P. (38 tuổi) làm chủ.
Theo thông tin ban đầu, ngày 5/4, bé trai nêu trên có dấu hiệu đau bụng nhưng chưa đến cơ sở y tế để khám, điều trị.
Sáng 6/4, người nhà đưa cháu đến phòng khám tư nhân ở phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu khám bệnh, tại đây bác sĩ khuyên người nhà đưa cháu nhập viện. Tuy nhiên người nhà không làm theo lời khuyên, tiếp tục đi thêm 1 phòng khám tư khác để điều trị.
Đến khoảng 14h cùng ngày, bé trai có dấu hiệu đau ở vùng bụng, sau đó được người nhà đưa đến phòng khám tư nhân của bác sĩ N.V.P. để tiếp tục khám.
Tại đây bác sĩ P. có khám và xử lý thuốc, sau 2 giờ đồng hồ điều trị tại đây, cháu bé được cho về. Rời phòng khám 15 phút, bé trai có dấu hiệu bất thường nên được người nhà đưa trở lại phòng khám bác sĩ P.
Mặc dù được bác sĩ P. tiếp nhận, xử lý sơ cấp cứu nhưng cháu bé không qua khỏi.
Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt tại phòng khám của bác sĩ P. và tiến hành thu thập chứng cứ liên quan đến quá trình khám, điều trị cho bé trai. Sau đó, đoàn Trung tâm pháp y cũng có mặt tại hiện trường.
Đến khoảng 21h30 ngày 6/4, gia đình đưa bé trai về nhà để lo hậu sự.
Ông Nguyễn Thanh Tĩnh, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho biết 3 phòng khám mà bé trai thăm khám đều được cấp giấy phép hoạt động theo đúng quy định của pháp luật.
Còn theo ông Phan Trần Vạn Huy, Chủ tịch thị xã Sông Cầu, vụ việc liên quan đến bé trai 5 tuổi tử vong ở phòng khám bác sĩ P. đang được công an điều tra, làm rõ.
