Bật đèn ngủ qua đêm hoặc ngủ với chiếc ti vi đang bật là một thói quen của nhiều người. Tuy nhiên, các chuyên gia đã chỉ ra nhiều yếu tố nguy cơ với sức khỏe của việc làm này.
Theo thông tin được công bố trên kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ (PNAS), các nhà nghiên cứu từ Đại học Northwestern ở Chicago (Mỹ) đã phát hiện rằng, tiếp xúc với ánh sáng trong khi ngủ không tốt cho sức khỏe tim mạch và có thể làm tăng nguy cơ bị kháng insulin vào buổi sáng hôm sau.
Thói quen này cũng tiềm ẩn khả năng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường và rối loạn chuyển hóa.
Bật đèn ngủ qua đêm hoặc ngủ với chiếc ti vi đang bật là một thói quen của nhiều người (Ảnh: Getty).
Đồng tác giả của nghiên cứu, Tiến sĩ Daniela Grimaldi từ Đại học Northwestern, nhấn mạnh rằng chỉ một đêm ngủ với ánh sáng vừa phải cũng có thể làm giảm chức năng điều hòa đường huyết và tim mạch, hai yếu tố nguy cơ chính gây ra bệnh tim và tiểu đường.
Thêm vào đó, nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, ngủ dưới ánh đèn có thể làm tăng nhịp tim và dễ gây ra tình trạng tỉnh giấc.
"Ngủ trong môi trường có ánh sáng vừa phải có thể làm tăng nhịp tim do hệ thống thần kinh tự chủ vẫn hoạt động trong khi ngủ. Thông thường, nhịp tim và các chỉ số tim mạch khác sẽ thấp hơn vào ban đêm và cao hơn vào ban ngày, nhưng ánh sáng có thể làm thay đổi điều này", TS Daniela Grimaldi giải thích.
Melatonin là một hormone tự nhiên được tạo ra bởi tuyến yên vào buổi tối, giúp điều chỉnh chu kỳ giấc ngủ của chúng ta. Tuy nhiên, ánh sáng có thể ảnh hưởng mạnh mẽ đến sản xuất melatonin, tác động  đến quá trình ngủ.
Ánh sáng, đặc biệt là ánh sáng xanh và ánh sáng có phổ màu trắng, được biết đến là có khả năng làm giảm sản xuất melatonin. Khi chúng ta tiếp xúc với ánh sáng vào buổi tối, đặc biệt là ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử như điện thoại di động, máy tính bảng, hoặc ti vi, tuyến yên của chúng ta giảm sản xuất melatonin. Điều này làm cho chúng ta cảm thấy tỉnh táo hơn và khó ngủ hơn.
Quan trọng hơn, để giảm thiểu tiếp xúc với ánh sáng khi ngủ, các tác giả nghiên cứu khuyên nên đóng rèm, tắt hết đèn hoặc sử dụng tấm che mắt trước khi đi ngủ. Điều này có thể giúp duy trì một môi trường ngủ lý tưởng và giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường.
Thêm vào đó, một nghiên cứu khác được công bố trên tạp chí Nature Communications cũng đã đưa ra kết luận tương tự.
Nhóm nghiên cứu này đã tìm thấy mối liên kết giữa việc tiếp xúc với ánh sáng xanh vào buổi tối và tình trạng thiếu ngủ cũng như rủi ro của các bệnh tim mạch và tiểu đường.
Sự ảnh hưởng tiêu cực của ánh sáng xanh không chỉ dừng lại ở việc làm suy giảm chức năng điều hòa đường huyết mà còn ảnh hưởng đến quy trình điều chỉnh nhịp tim, gây ra nhịp tim không ổn định và tăng nguy cơ mắc các vấn đề về sức khỏe tim mạch.
Không chỉ ánh sáng xanh từ thiết bị điện tử là vấn đề. Ngay cả ánh sáng thông thường từ đèn cũng có thể có ảnh hưởng tiêu cực. Theo một nghiên cứu trên tạp chí Sleep, ngủ dưới ánh sáng gây ra một sự tăng nhẹ nhàng trong nhịp tim, làm mất giấc ngủ và làm giảm chất lượng giấc ngủ.
Nghiên cứu trước đó vào năm 2019 trên hơn 40.000 phụ nữ cũng đã chỉ ra rằng, ngủ dưới ánh sáng của ti vi có thể tăng nguy cơ tăng cân và béo phì, hai yếu tố nguy cơ cho bệnh tim và tiểu đường.
