6 món ăn giúp da sáng mịn 
Cà chua, bơ, quả mọng, trà xanh, cá béo, nấm giàu vitamin C, A, polyphenol, axit béo, carotenoid giúp da chậm lão hóa, giữ ẩm, sáng mịn.
Ánh nắng mặt trời, nhiệt độ cao, ô nhiễm môi trường là nguyên nhân phổ biến khiến làn da dễ bị tổn thương, lão hóa nhanh. Bên cạnh sử dụng kem chống nắng và các loại mỹ phẩm phù hợp, chế độ dinh dưỡng khoa học đóng vai trò quan trọng.
Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome, cho biết thực phẩm chứa nhiều vitamin, chất chống oxy hóa và chất béo không bão hòa có thể làm chậm tốc độ lão hóa, hồi phục làn da bị tổn thương, góp phần làm đẹp da.
Cà chua chứa nhiều vitamin C và chất chống oxy hóa, giúp làn da tươi trẻ. Ăn cà chua hỗ trợ da chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời tốt hơn.
Quả bơ có hàm lượng cao chất béo không bão hòa đơn, chất xơ cùng 9 loại vitamin và khoáng chất khác, tốt cho sức khỏe, hỗ trợ làn da khỏe mạnh. Phụ nữ ăn quả bơ hàng ngày giúp da tăng cường độ đàn hồi, săn chắc, góp phần chống lão hóa.
Quả mọng nước như dâu tây, việt quất, mâm xôi... có lợi cho sức khỏe tim mạch, giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư. Chúng có chứa nhiều chất chống oxy hóa bảo vệ làn da trước tác hại của tia cực tím và các chất ô nhiễm, ngăn ngừa tổn thương, làm chậm lão hóa da.
Trà xanh rất giàu polyphenol có thể hỗ trợ sức khỏe đường ruột và ngăn ngừa tổn thương tế bào. Đồng thời, epigallocatechin-3-gallate (EGCG) - hợp chất polyphenolic dồi dào nhất trong trà xanh làm giảm viêm da và chống lại vi khuẩn gây mụn.
Các loại cá béo như cá hồi, cá mòi và các loại hải sản khác chứa nhiều axit béo omega-3 có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Đây cũng là nguồn protein góp phần giảm các dấu hiệu lão hóa da.
Nấm và rau củ giàu carotenoid như cà rốt, khoai lang, măng tây, các loại rau có lá màu xanh đậm... có tác dụng chống oxy hóa, giảm tác hại từ các gốc tự do và stress oxy hóa (tình trạng mất cân bằng giữa gốc tự do và chất chống oxy hóa bên trong cơ thể). Bổ sung thực phẩm giàu carotenoid bảo vệ làn da trước tác động tiêu cực của tia UV trong ánh nắng mặt trời.
Bác sĩ Trà Phương khuyên mỗi người cần uống đủ nước, ngủ đủ giấc để có làn da khỏe đẹp. Tránh xa khói thuốc lá, hạn chế sử dụng rượu bia, các chất kích thích. Một số tinh chất thiên nhiên như sakura (chiết xuất hoa anh đào), pomegranate (chiết xuất lựu đỏ), p.leucotomos (chiết xuất cây dương xỉ), l-glutathione... góp phần chống lại các tác nhân gây lão hóa, hỗ trợ giảm melanin tối màu, giúp da căng sáng, mịn màng.
Trường Giang
