Chị T. (28 tuổi) xuất hiện các triệu chứng cộm ngứa, đỏ mắt như có dị vật bên trong. Theo lời kể của người phụ nữ, những ngày này vì thời tiết nắng nóng kéo dài, máy lạnh tại văn phòng làm việc của chị mở liên tục từ 8h đến 18h, với nhiệt độ trung bình từ 16-22 độ C.
Khi tan làm về nhà, chị lại tiếp tục mở máy lạnh từ 19h đến sáng hôm sau, luôn cài dưới 24 độ C để tránh nóng.
Khi đến bệnh viện cầu cứu, mắt chị T. đã bị khô, bỏng rát, người mệt mỏi và nặng trĩu. Triệu chứng này ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống của chị. Đến nỗi, bệnh nhân không thể nhìn rõ màn hình máy tính, còn khi ngủ dậy thường cảm thấy đỏ và sưng tấy vùng mắt.
Tiến hành thăm khám, kiểm tra nhãn cầu mắt và dựa vào tiền sử triệu chứng của bệnh nhân, bác sĩ chẩn đoán chị T. khô mắt, nên kê toa gồm thuốc uống, thuốc nhỏ mắt kết hợp hướng dẫn chăm sóc mắt tại nhà.
Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Huy Vũ Tùng, chuyên khoa Mắt cho biết, trong tháng qua, bệnh viện nơi ông làm việc tiếp nhận hơn 1.000 trường hợp đến khám khô mắt như chị T., tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân chủ yếu do sử dụng máy lạnh kéo dài, nhiều trường hợp tái lại nhiều lần.
Người phụ nữ bị khô mắt sau nhiều ngày "trốn nóng" bằng máy lạnh, phải vào viện kiểm tra (Ảnh: BV).
Theo đó, vào các tháng mùa hè, nhiệt độ tại các tỉnh phía Nam tăng cao, liên tục trên 37 độ C, độ ẩm không khí giảm xuống thấp. Để tránh nóng, nhiều người "trốn" trong phòng máy lạnh gần như 24/24.
Máy lạnh làm giảm đáng kể độ ẩm không khí, trong khi đó, mắt cần độ ẩm để duy trì phim nước mắt trên bề mặt nhãn cầu, giúp bảo vệ mắt và đảm bảo chức năng quang học hoàn hảo của giác mạc.
Việc dùng máy lạnh thường xuyên và kéo dài (môi trường độ ẩm thấp) khiến nước mắt bay hơi nhiều, dẫn đến khô mắt. Khô mắt sẽ gây kích ứng, ngứa ngáy, nhìn mờ, thậm chí viêm nhiễm.
Cũng theo bác sĩ Tùng, trước đây bệnh khô mắt thường xảy ra ở người lớn tuổi khi cơ thể thiếu hụt vitamin A. Với cuộc sống hiện đại, tình trạng khô mắt phổ biến ở mọi đối tượng, nhất là những người thường xuyên làm việc, sinh hoạt trong phòng máy lạnh.
Người bệnh khô mắt làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, sinh hoạt, lao động, học tập… Về lâu dài, bệnh nhân sẽ tổn thương giác mạc, có thể giảm thị lực, thậm chí mù lòa khi về già.
Bệnh nhân khám mắt tại TPHCM (Ảnh: BV).
Bác sĩ Tùng khuyến cáo, người dân cần phòng ngừa khô mắt bằng cách tránh luồng máy lạnh thổi trực tiếp vào mắt, sử dụng máy lạnh không quá thấp và quá lâu (nên dùng máy lạnh ở mức 26-28 độ C).
Vào những ngày trời nóng trên 30 độ C hoặc độ ẩm thấp (dưới 55%), người dùng có thể bật tính năng làm mát (Cool) và đặt kèm một chậu nước trong phòng để tạo độ ẩm, tránh bật điều hòa ở chế độ khô (Dry) sẽ làm giảm độ ẩm hơn.
Với những người làm việc văn phòng, có thể sử dụng thêm nước mắt nhân tạo để cung cấp độ ẩm và bôi trơn cho mắt, tập thói quen chớp mắt nhiều, giúp mắt nghỉ ngơi, nước mắt dàn đều làm ẩm giác mạc. Thực hiện quy tắc 20-20-20, bằng cách cứ 20 phút nhìn vào màn hình máy tính, điện thoại thì nên rời mắt khỏi những thiết bị này, nhìn cách xa 20 feet (khoảng 6 mét) trong 20 giây.
Ngoài ra, cần uống khoảng 2 lít nước mỗi ngày để cung cấp độ ẩm cho mắt, bổ sung vitamin A (cà rốt, khoai lang, ớt chuông đỏ, cam, quýt,…) thực phẩm chứa Omega-3 (cá hồi, cá thu, hạt lanh, hạt chia, óc chó,…) để khắc phục tình trạng máy lạnh làm khô mắt.
