5 loại rau củ giúp giảm cholesterol xấu 
Bông cải xanh, cà rốt, súp lơ trắng, củ cải đỏ giàu chất xơ hòa tan, góp phần giảm cholesterol, tốt cho tim mạch.
Lười vận động, béo phì, uống quá nhiều rượu, hút thuốc lá, chế độ ăn uống kém có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Một yếu tố nguy cơ khác cũng góp phần đáng kể là mức cholesterol cao, có thể dẫn tới đau tim và bệnh tim mạch vành.
Kiểm soát mức cholesterol giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, trong đó bổ sung thêm một số loại rau có thể giúp ích. Rau giàu chất xơ, chất chống oxy hóa và các chất dinh dưỡng quan trọng khác tốt cho tim. Rau cũng ít calo - yếu tố quan trọng để duy trì cân nặng khỏe mạnh. Dưới đây là 5 loại rau có thể làm giảm cholesterol xấu.
Bông cải xanh
Bông cải xanh chứa nhiều chất xơ hòa tan. Trong đường tiêu hóa, chất xơ hòa tan liên kết với axit mật, giúp cơ thể đào thải cholesterol dễ dàng. Ăn rau giàu chất xơ cũng hạn chế dùng bữa quá no, từ đó tránh tăng cân.
Sulforaphane là hợp chất giàu lưu huỳnh trong loại rau này cũng góp phần giảm hàm lượng chất béo trung tính trong cơ thể.
Cải xoăn
Kali, chất xơ, folate và canxi là một số thành phần tốt cho tim có trong cải xoăn. Những chất ngày có thể giảm mức cholesterol xấu LDL. Ngoài cung cấp nhiều vitamin, cải xoăn còn giàu lutein - chất chống oxy hóa vừa hỗ trợ sức khỏe thị lực vừa có tác dụng ngăn tích tụ cholesterol trong máu.
Cải xoăn phù hợp làm salad, sinh tố bổ dưỡng, lành mạnh với người bệnh tim, mỡ máu cao.
Súp lơ trắng
Súp lơ trắng có nhiều sterol thực vật - loại lipid ngăn ruột hấp thụ cholesterol. Sulforaphane có trong súp lơ cũng giữ cho động mạch lưu thông máu dễ dàng, hạn chế tích tụ chất béo. Loại rau này giàu chất xơ hòa tan, có vai trò kiểm soát mức cholesterol, cải thiện chỉ số ở người mỡ máu cao.
Súp lơ trắng xào dầu ô liu là món ăn góp phần tăng thêm chất béo tốt, giúp tim khỏe mạnh mỗi ngày.
Củ cải đỏ
Đây là nguồn cung cấp anthocyanin dồi dào, có tác dụng giảm mức LDL. Anthocyanin góp phần ngăn ngừa tình trạng viêm trong tĩnh mạch và động mạch.
Củ cải đỏ còn giàu khoáng chất như canxi, kali cũng như chất chống oxy hóa hỗ trợ hạ huyết áp và giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Chất xơ trong loại củ này cũng giảm cholesterol có hại, hỗ trợ sức khỏe tim mạch. Củ cải hầm, nấu soup, canh, luộc vừa dễ ăn, vừa giàu dinh dưỡng.
Cà rốt
Cà rốt giàu beta carotene, được cơ thể chuyển hóa thành vitamin A sau khi hấp thụ. Beta carotene có tác dụng kiểm soát cholesterol trong máu bằng cách làm giảm loại xấu.
Chất xơ hòa tan pectin trong cà rốt có tác dụng ngăn hấp thu và đào thải cholesterol qua đường tiêu hóa dễ dàng. Canh, súp, luộc, salad là những món ăn phổ biến từ loại củ này.
Bảo Bảo (Theo Health Shots)
