 Mới đây, Tổ công tác đặc biệt của Sở Y tế TPHCM đã tiếp cận hiện trường để xử lý nghiêm một cơ sở trên địa bàn quận 3 ngang nhiên quảng cáo và hành nghề khám, chữa bệnh trái phép.
Theo đó, vào ngày 23/4, Thanh tra Sở Y tế phối hợp với Phòng Y tế quận 3 và các đơn vị chức năng phường 10, quận 3 tiến hành kiểm tra cơ sở có biển hiệu LuxCell International Clinic (địa chỉ 186-186A Cách Mạng Tháng Tám, phường 10, quận 3).
Đây là một hộ kinh doanh được UBND quận 3 cấp phép ngày 29/3 (do ông N.V.T làm chủ hộ) tại các tầng 1, 2, 3. Ngành nghề kinh doanh của nơi này là xăm, phun, thêu trên da không sử dụng thuốc tê dạng tiêm; dịch vụ tắm hơi, massage, đánh mỡ bụng, làm thon thả thân hình; cắt tóc, gội đầu.
Hộ kinh doanh tắm hơi, massage nhưng lại quảng cáo "liệu pháp tế bào gốc" (Ảnh: SYT).
Đoàn kiểm tra ghi nhận, phía trước cơ sở này có các biển quảng cáo "LuxCell International Clinic, đẩy lùi lão hóa, thải độc toàn cơ thể, phục hồi chức năng gan - thận - mật". Trên trang facebook của cơ sở này có đăng tải thông tin quảng cáo là "Viện Y học tái tạo - Phục hồi chức năng LuxCell", với "đội ngũ y bác sĩ số 1 có kinh nghiệm công tác tại Bệnh viện Đại học Y"...
Thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng ghi nhận có một nữ khách hàng nữ 62 tuổi đã điều trị đau lưng tại cơ sở này 13 lần, trong đó có tiêm thuốc vào vùng lưng 1 lần và thực hiện phục hồi chức năng bằng tay, hôm nay theo lịch hẹn đến tiêm vùng lưng lần 2.
Bên cạnh đó, có một phụ nữ 38 tuổi đến cơ sở thực hiện dịch vụ tế bào gốc điều trị bệnh giảm tiểu cầu vô căn. Khách hàng này cho biết đã đã chuyển 140 triệu đồng cho cơ sở này.
Ngoài ra, có một nhân viên của cơ sở tên V.B.L. (tốt nghiệp trung cấp Y học cổ truyền, chưa có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh) đang xoa bóp, bấm huyệt, phục hồi chức năng bằng tay cho nữ khách hàng tên Q., còn nhân viên T. V.U.A. (đang học sơ cấp, không có chứng chỉ hành nghề) đang xoa bóp, phục hồi chức năng cho một người đàn ông.
Bên trong "Phòng để đồ gia chủ không phận sự miễn vào" (Ảnh: SYT).
Đoàn kiểm tra còn ghi nhận, tại tầng 5 cơ sở có một máy siêu âm tổng quát 2 đầu dò hiệu Mindray; tầng 6 có 3 giường lưu bệnh và hộp thuốc chống sốc phản vệ, có dịch truyền NaCl 0.9% đã sử dụng chứa trong thùng rác thải màu vàng. Ngoài ra, còn có nhiều phiếu thu ghi thông tin tiêm tế bào gốc, tiêm 2 gối, tiêm tinh chất siêu nhau thai, truyền thải độc, hút dịch, phục hồi chức năng…
Điều chú ý, tại tầng 8 của tòa nhà này có 1 phòng đóng cửa, treo biển "Phòng để đồ gia chủ không phận sự miễn vào". Ban đầu, cơ sở cố tình không mở cửa. Sau đó khi được sự hỗ trợ của công an, Đoàn kiểm tra đã vào được bên trong, ghi nhận phòng có chứa nhiều thùng NaCl 0.9% cùng các thùng sản phẩm, dầu xoa bóp massage không rõ nguồn gốc.
Thanh tra Sở Y tế cho biết sẽ ban hành quyết định xử phạt đối với chủ hộ kinh doanh và các cá nhân liên quan, với các hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế và quảng cáo. Cơ sở tại địa chỉ nêu trên cũng sẽ bị buộc đình chỉ hoạt động.
Song song đó, lãnh đạo Sở Y tế chỉ đạo Tổ công tác tiếp tục tiếp cận các khách hàng, để tìm hiểu vì sao họ vào cơ sở tắm hơi, massage nêu trên mà không đến các bệnh viện trên địa bàn Thành phố điều trị.
Thêm cơ sở hoạt động trái phép bằng "tế bào gốc"
Trước đó vào ngày 17/4, Tổ công tác đặc biệt của Sở Y tế TPHCM cũng phát hiện và cương quyết xử lý nghiêm một cơ sở mang tên "Viện nghiên cứu và ứng dụng công nghệ tế bào gốc Việt Nam", hoạt động không phép tại địa chỉ 296 Trần Não, khu phố 2, phường An Khánh, TP Thủ Đức thông qua việc núp bóng một phòng khám đa khoa.
Tại thời điểm kiểm tra, Đoàn ghi nhận cơ sở này vẫn mở cửa hoạt động mặc dù trước đó một ngày đã bị yêu cầu phải ngưng hoạt động khám, chữa bệnh do không bảo đảm đủ điều kiện theo quy định.
Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Y học tái tạo Cellab" thời điểm bị cơ quan chức năng kiểm tra ngày 17/4 (Ảnh: SYT).
Cơ sở có vi phạm nghiêm trọng về biển hiệu của phòng khám đa khoa, khi ghi "Sở Y tế TPHCM - Phòng khám đa khoa Medigo", còn một bên lại có treo biển "Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Y học tái tạo Cellab". Trung tâm này hoàn toàn không có trong danh sách cấp phép hoạt động của Sở Y tế.
Ngoài ra, cơ quan chức năng tìm thấy trong cơ sở có sổ quản lý xuất nhập kho tế bào gốc, tờ rơi "Liệu pháp tế bào gốc", có kho thuốc gồm một số thuốc lẻ và dịch truyền.
