Trước đó, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Phòng Y tế huyện Thanh Oai kiểm tra, xác minh thông tin báo chí đưa "thần y" chữa bách bệnh chỉ bằng… nước" tại xã Bình Minh, huyện Thanh Oai. Sở Y tế Hà Nội vừa nhận được báo cáo của Phòng Y tế huyện Thanh Oai về cơ sở khám chữa bệnh của ông Nguyễn Tiến Nam. 
Theo đó, đoàn kiểm tra liên ngành của UBND huyện đã kiểm tra tại nhà ông Nguyễn Tiến Nam (số nhà 47, thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai) và xác định việc ông Nguyễn Tiến Nam thực hiện chữa bệnh bằng nước tại nhà. 
Ông Nguyễn Tiến Nam quảng cáo chữa bệnh nhưng không có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh (Ảnh chụp Tiktok).
Ông Nam không có bằng cấp chuyên môn, chứng chỉ, không được cơ quan quản lý cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. 
Hành vi này của ông Nguyễn Tiến Nam đã vi phạm quy định về cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
Tại nhà ông Nguyễn Tiến Nam có treo biển chữa: trào ngược dạ dày, đại tràng, gout, tiểu đường, xương khớp, các loại khối u bằng nước (miễn phí), bấm huyệt trị bệnh (miễn phí). Hành vi này của ông Nguyễn Tiến Nam vi phạm về quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh khi không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
UBND huyện Thanh Oai đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Tiến Nam về 2 hành vi vi phạm: Cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động và Quảng cáo dịch vụ khám bệnh chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động. Tổng số tiền phạt là 80 triệu đồng. 
Hình thức phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động của cơ sở trong thời gian 18 tháng, buộc tháo gỡ, tháo dỡ, xóa quảng cáo hoặc thu hồi sản phẩm in, tạp chí in quảng cáo.
