Ngày 16/5, đại diện Bệnh viện Da liễu TPHCM cho biết, Đơn vị Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ của nơi này vừa tiếp nhận 2 trường hợp bị biến chứng thẩm mỹ sau khi đi căng da mặt trẻ hóa da.
Vào viện cầu cứu sau khi đi căng chỉ làm đẹp
Trường hợp thứ nhất là một nữ bệnh nhân 31 tuổi (ngụ quận 6, TPHCM) đến bệnh viện trong tình trạng xuất hiện mảng hồng ban vùng má bên phải, có mụn mủ, nóng, đau. Bệnh nhân cho biết, do mặt bị nọng nên cách đây 4 tháng chị có tìm hiểu trên mạng về phương pháp căng chỉ để nâng cơ, cải thiện tình trạng gương mặt.
Sau đó, chị đến một cơ sở thẩm mỹ của người quen để căng chỉ vùng mặt. Nữ khách hàng được cấy 8 sợi chỉ ở bên vùng má phải, 6 sợi chỉ vùng má trái với chi phí sau khi giảm 50% còn 7 triệu đồng. 3 tuần sau khi thực hiện, vùng má trái bệnh nhân bị sưng, đốm đỏ và đau.
Cô gái nhập viện trong tình trạng đau, tụ mủ vùng mặt (Ảnh: BV).
Cô gái liên hệ với người thực hiện thì được hướng dẫn uống thuốc giảm đau, kháng viêm nhưng không khỏi. Lúc này, cơ sở thẩm mỹ này đã hoàn lại tiền và đưa chị đến một bệnh viện thẩm mỹ để rạch lấy mủ, rút chỉ ra… tuy nhiên tình trạng ngày càng nặng hơn và lan sang má bên phải. Lúc này, bệnh nhân mới đến Bệnh viện Da liễu TPHCM cầu cứu.
Qua thăm khám và xác định tình trạng, bệnh nhân được chỉ định nhập viện để phẫu thuật xử lý khối áp xe trên mặt, lấy các sợi chỉ ra. Tuy nhiên do thời gian bệnh nhân thực hiện đã 4 tháng, sợi chỉ lại ngâm trong môi trường nhiễm khuẩn nên bị vỡ mủn ra, khiến quá trình xử lý gặp nhiều khó khăn, khả năng khôi phục gương mặt như ban đầu rất khó.
Trường hợp thứ hai là một nam bệnh nhân 30 tuổi (ngụ quận 1) cũng đến khám trong tình trạng vùng mặt bị đỏ, đau. Khai với bác sĩ, chàng trai tiết lộ cách đây 6 tháng có đến một spa để căng chỉ và tiêm chất làm đầy (không rõ loại) vùng rãnh mũi, má.
Sau khi thực hiện, vùng mặt anh bị đỏ dai dẳng. Trước khi nhập viện một tuần, bệnh nhân thấy đau đớn nên quyết định vào viện kiểm tra.
Qua siêu âm, phía Bệnh viện Da liễu TPHCM phát hiện góc miệng phải chàng trai có ổ áp xe kích thước 7x5mm, viêm nhiều xung quanh. Tiếp đến, vùng má trái bệnh nhân có mảng thâm nhiễm, tụ dịch trong lớp bì (kích thước 20x20mm) còn vùng rảnh mũi má hai bên có ổ nang, nghi chất làm đầy…
Các bệnh nhân phải phẫu thuật xử lý áp xe vùng mặt sau cấy chỉ làm đẹp (Ảnh: BV).
Nhiều biến chứng nguy hiểm
Phó giáo sư Phạm Hiếu Liêm, Trưởng Đơn vị Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ , Bệnh viện Da liễu TPHCM cho biết, cả hai trường hợp trên đều bị áp xe do quá trình thực hiện căng chỉ tại cơ sở không được vô khuẩn, nên đã đưa vi khuẩn từ bên ngoài vào mặt.
Căng da bằng chỉ (hay còn gọi là căng chỉ collagen, căng chỉ sinh học) là phương pháp làm đẹp không phẫu thuật được nhiều người lựa chọn. Sợi chỉ sinh học sau khi được đưa vào dưới da sẽ có thể tạo thành lớp lưới giúp cho làn da chùng nhão được kéo căng ngay lập tức, đồng thời kích thích sản sinh collagen từ bên trong.
Tuy nhiên cũng như các phương pháp làm đẹp khác, căng chỉ vẫn tiềm ẩn những rủi ro, như gây chảy máu, phù nề, mất đối xứng 2 bên mặt, nhiễm khuẩn, về lâu về dài có thể u hạt, thậm chí có thể tổn thương mạch máu, tổn thương thần kinh tuyến mang tai… gây liệt cơ mày, mí mắt, miệng.
"Biến chứng căng chỉ gây ra nhiễm khuẩn là vô cùng tai hại, vì khi đưa sợi chỉ bị nhiễm khuẩn vào trong mặt sẽ không thể lấy được hết toàn bộ. Vì sợi chỉ được ngâm trong môi trường axit nên đụng đến đâu thì vỡ đến đó, không thể nạo hết vì sẽ gây ra biến dạng toàn bộ khuôn mặt", Phó giáo sư Phạm Hiếu Liêm nhấn mạnh.
Chuyên gia cho biết, người thực hiện căng da mặt bằng chỉ phải là bác sĩ được đào tạo bài bản (Ảnh: BV).
Cũng theo Phó giáo sư Liêm, nguyên nhân của biến chứng khi căng chỉ thường do tay nghề của bác sĩ kém hoặc người thực hiện không phải là bác sĩ, chưa được đào tạo bài bản, không tuân thủ quy trình khi thực hiện. Ngoài ra, cơ sở thực hiện không được cấp phép, không đủ điều kiện vô khuẩn, chỉ để nâng cơ không đạt chất lượng, không được Bộ Y tế cấp phép…
Vì vậy khi quyết định căng da mặt bằng chỉ, khách hàng cần lựa chọn các cơ sở thẩm mỹ uy tín, được cấp phép nâng chỉ, người thực hiện bắt buộc phải là bác sĩ có nhiều kinh nghiệm và tay nghề cao. Song song đó, cần lựa chọn các loại chỉ được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm của Hoa Kỳ (FDA) chứng nhận an toàn và hiệu quả cao để tránh các trường hợp tai biến, hậu quả khôn lường.
