Cleveland Clinic là một trong những hệ thống y tế hàn lâm phi lợi nhuận quy mô lớn và thuộc top đầu về chất lượng y tế trên thế giới. Cleveland Clinic đang vận hành 23 bệnh viện và hơn 276 cơ sở ngoại trú trên toàn cầu.
Trong nhiều năm liền, hệ thống liên tục được vinh danh trong danh sách "Bệnh viện tốt nhất nước Mỹ" của U.S News & World Report, đồng thời được xếp hạng trong danh sách "Bệnh viện Tốt nhất Thế giới năm 2023" của Newsweek.
Vinmec Central Park trở thành thành viên của hệ thống y tế top đầu thế giới Cleveland Clinic Connected.
Với mục tiêu xây dựng một mạng lưới quy tụ các bệnh viện, tổ chức y tế có chung tầm nhìn về chất lượng điều trị và chăm sóc tốt nhất có thể cho bệnh nhân, Cleveland Clinic đã khởi xướng Hệ thống Cleveland Clinic Connected nhằm đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng ngành y tế đang trở nên cấp thiết trên toàn thế giới, đặc biệt là sau đại dịch.
GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế phát biểu tại buổi lễ ký kết chiều 21/5.
Để gia nhập Cleveland Clinic Connected, các bệnh viện thành viên trên toàn thế giới đều cần tuân thủ các nguyên tắc cốt lõi của chương trình về an toàn người bệnh, chất lượng điều trị, cải tiến liên tục và trải nghiệm của bệnh nhân.
Phái đoàn của Cleveland Clinic cũng trực tiếp thẩm định việc triển khai tại Vinmec Central Park, tiến hành phỏng vấn từng thành viên của ban lãnh đạo bệnh viện, thảo luận độc lập với các bác sĩ, y tá và các bệnh nhân đang điều trị.
Bác sĩ Tommaso Falcone, Phó chủ tịch kiêm Chủ tịch phụ trách thị trường quốc tế và các thị trường mới của Hệ thống Y tế Cleveland Clinic chia sẻ tại sự kiện.
Sau khi gia nhập, các chuyên gia từ Cleveland Clinic và Vinmec Central Park sẽ hợp tác trong các chuyên ngành trọng điểm như ung bướu, tim mạch, thần kinh… để đánh giá hoạt động hiện tại, tham vấn phương thức ứng dụng các quy trình vận hành, chuyên môn theo tiêu chuẩn Cleveland Clinic. Đồng thời, các chuyên gia cùng nhau triển khai sáng kiến nhằm mang lại dịch vụ chăm sóc sức khỏe xuất sắc cho khách hàng tại địa phương.
Bác sĩ Tommaso Falcone, Phó chủ tịch kiêm Chủ tịch phụ trách thị trường quốc tế và các thị trường mới của Hệ thống Y tế Cleveland Clinic cho biết: "Hợp tác của Cleveland Clinic với Vinmec Central Park được phát triển dựa trên tiền đề vững chắc từ sự thấu hiểu, chia sẻ tầm nhìn của chúng tôi với Hệ thống Y tế Vinmec.
Hai bên đang cùng nhau tạo ra những thay đổi tích cực trong việc chăm sóc, điều trị và nâng cao trải nghiệm cho bệnh nhân. Chúng tôi vui mừng chào đón Vinmec Central Park trở thành thành viên của mạng lưới Cleveland Clinic Connected".
GS.TS.BS Bùi Đức Phú - Chủ tịch Hội đồng Quản lý Chương trình Tim mạch kiêm Phó chủ tịch Hội đồng cố vấn lâm sàng, Hệ thống Y tế Vinmec phát biểu trong buổi lễ.
Bà Lê Thúy Anh - Tổng giám đốc hệ thống Y tế Vinmec, Tập đoàn Vingroup - cho biết: "Trở thành một trong những thành viên của hệ thống liên kết toàn cầu do Cleveland Clinic khởi xướng không chỉ khẳng định chất lượng trong điều trị và chăm sóc sức khỏe của Vinmec mà còn đánh dấu hành trình vươn tầm quốc tế, trở thành hệ thống y tế tầm cỡ khu vực châu Á.
Sau khi Vinmec Times City trở thành thành viên Cleveland Clinic Connected năm 2023, chúng tôi tiếp tục mở rộng và được thẩm định thành công tại Vinmec Central Park. Với sự hỗ trợ từ một hệ thống y tế xuất sắc như Cleveland Clinic, Vinmec Central Park sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn, không ngừng chuẩn hóa, nâng cao năng lực để trở thành lựa chọn hàng đầu về dịch vụ chăm sóc sức khỏe đẳng cấp quốc tế tại khu vực".
Trước Vinmec Central Park, Vinmec Times City đã trở thành bệnh viện thứ hai trên thế giới gia nhập Cleveland Clinic Connected từ tháng 1/2023. Sau hơn một năm hợp tác, Vinmec Times City đã ghi nhận những cải tiến quan trọng về an toàn, chất lượng và trải nghiệm của bệnh nhân (SQPE) bằng cách áp dụng các quy trình phân tích, đánh giá chuẩn Cleveand Clinic giúp phát hiện và giải quyết từ nguyên nhân gốc rễ của các vấn đề chất lượng và an toàn.
Cleveland Clinic là một trong những hệ thống y tế hàn lâm phi lợi nhuận thuộc top đầu về chất lượng y tế trên thế giới, hiện vận hành 23 bệnh viện và hơn 276 cơ sở ngoại trú trên toàn cầu.
Trung tâm Tim mạch và Trung tâm Sarcoma của Vinmec có sự đồng hành của chuyên gia Cleveland Clinic trong việc phối hợp áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế nhằm mang lại hiệu quả điều trị cao tại Việt Nam.
Các chuyên gia từ Vinmec và Cleveland Clinic liên tục có sự trao đổi về chuyên môn, các kỹ thuật mới được cập nhật cũng như thảo luận về ca lâm sàng. Với các ca bệnh khó được tiếp nhận tại Vinmec, bệnh nhân có thể được hội chẩn bởi chuyên gia Cleveland Clinic để đưa ra chẩn đoán chính xác, từ đó quyết định phác đồ điều trị tối ưu nhất.
Cleveland Clinic là một hệ thống y tế hàn lâm phi lợi nhuận và đa chuyên khoa kết hợp giữa điều trị lâm sàng với nghiên cứu và đào tạo. Hệ thống do 4 bác sĩ thành lập năm 1921 tại Cleveland (bang Ohio) với tầm nhìn mang lại dịch vụ điều trị và chăm sóc vượt trội cho bệnh nhân dựa trên nguyên tắc hợp tác, thấu cảm và đổi mới sáng tạo.
Cleveland Clinic tiên phong trong nhiều thành tựu y học đột phá, có thể kể đến như phẫu thuật bắc cầu động mạch vành hay ca cấy ghép mặt đầu tiên tại Mỹ. Trong nhiều năm liền, hệ thống y tế liên tục được vinh danh trong danh sách "Bệnh viện tốt nhất nước Mỹ" của U.S News & World Report.
Hiện Cleveland Clinic có 81.000 nhân viên y tế làm việc trong 140 chuyên khoa, tổng quy mô 6.690 giường. Năm 2023, toàn hệ thống Cleveland Clinic ghi nhận 13,7 triệu bệnh nhân ngoại trú, 323.000 ca nhập viện và 301.000 ca phẫu thuật đến từ các bang và 132 quốc gia trên toàn thế giới. Tìm hiểu thêm về Cleveland Clinic tại clevelandclinic.org và Cleveland Clinic Connected https://my.clevelandclinic.org/professionals/connected
