Đoạn video do Tiến sĩ Shaadi Manouchehri, người phụ trách chuyên môn tại Phòng khám Thẩm mỹ và Nha khoa Thông minh ở Anh đăng tải, đã thu hút hơn 12 triệu lượt xem trên TikTok. Nó khiến nhiều người nghi ngờ rằng suốt thời gian qua họ đã đánh răng sai cách.
Trong video, chuyên gia khuyên bạn không nên đánh răng ngay sau khi nôn, ăn sáng hoặc ăn đồ ngọt.
Ngay lập tức nó ra gây ra nhiều tranh luận. Một người đặt câu hỏi "Vậy tại sao chúng ta luôn được dạy cần phải đánh răng sau khi ăn?". Một số còn cho biết đây là 3 thời điểm họ có nhu cầu đánh răng nhất. 
Vậy thực hư điều này như thế nào? 
Nhiều người có thói quen đánh răng ngay sau khi ăn sáng (Ảnh: Shutter stock).
Mối liên hệ giữa axit và thời điểm đánh răng
Tiến sĩ Tien Jiang, trợ lý giáo sư về chính sách sức khỏe răng miệng và dịch tễ học tại Trường Y Nha khoa Harvard (Mỹ), nói với TODAY rằng lập luận phản đối việc không đánh răng trong một số trường hợp nhất định đều liên quan đến axit.
Nhiều người cho rằng sâu răng là do đường, nhưng đó không phải là nguyên nhân trực tiếp. Đó là axit, nó ăn mòn các khoáng chất trong men răng, một quá trình gọi là khử khoáng. TS Jiang giải thích: "Axit có thể đến từ nhiều nguồn như khi bạn nôn mửa, uống đồ uống có ga, ngậm chanh… Vi khuẩn phân hủy thức ăn bạn ăn cũng giải phóng axit".
Đánh răng khi có quá nhiều axit trong miệng có thể làm hỏng răng của bạn.
Có nên đánh răng trực tiếp sau khi nôn?
Nhiều chuyên gia được phỏng vấn khuyên bạn nên đợi một thời gian sau khi nôn để đánh răng.
Tiến sĩ Diana Nguyễn, Trưởng khoa Nha khoa tổng quát lâm sàng tại Trường Nha khoa UCSF cho biết: "Chất nôn có chứa axit dạ dày, có thể làm mềm và hòa tan lớp ngoài của răng.
Nếu bạn đánh răng sau khi nôn, bạn thực sự sẽ làm axit lan ra nhiều men răng hơn và có nguy cơ làm mất đi các lớp men răng bằng bàn chải đánh răng. Điều này có thể khiến răng có màu vàng hơn theo thời gian". 
Một cách dễ dàng mà cô ấy khuyên là dùng nước súc miệng. Bạn có thể thêm một thìa cà phê baking soda vào một cốc nước, súc miệng rồi nhổ ra. Điều này có thể giúp bảo vệ răng của bạn. 
Súc miệng sau khi nôn cũng làm giảm thời gian răng tiếp xúc với axit. Tiến sĩ Carlos González-Cabezas, Trường Nha khoa Đại học Michigan (Mỹ), cho biết thêm, nước súc miệng có fluoride đặc biệt có thể giúp tái khoáng hóa men răng và sau đó bạn có thể đánh răng sớm hơn.
Có nên đánh răng sau khi ăn sáng?
Theo TS Shaadi Manouchehri, khi chúng ta ăn, miệng trở nên có tính axit vì vi khuẩn trong miệng cũng ăn thức ăn chúng ta ăn và chuyển hóa thức ăn này thành axit, do đó làm giảm độ pH của miệng. Nếu chúng ta đánh răng ngay lập tức, chúng ta sẽ chà xát axit này lên răng và khiến răng có thể bị hư hại.
Vì thế, bạn nên đợi ít nhất khoảng 30 đến 60 phút mới đánh răng, khi đó độ pH trong nước bọt đã về mức bình thường. 
TS Jiang đồng ý với điều này và lưu ý rằng đợi 30 phút sau khi ăn bất cứ thứ gì (không chỉ bữa sáng hay đồ ngọt) để đánh răng là hướng dẫn bình thường.
"Trong những tình trạng này, men răng bị mềm đi, do đó bạn thực sự có thể làm hỏng răng của mình nếu đánh răng ngay sau khi ăn. Trong khi chờ đợi, bạn có thể uống nước và súc miệng bằng nước súc miệng để giúp loại bỏ các mảnh thức ăn bám trên răng và nướu", cô nói. 
Tuy nhiên, TS Gonzalez-Cabezas cho biết tác động lên men răng của việc đánh răng ngay sau khi ăn có thể là rất ít. Điều quan trọng nhất là bạn phải đánh răng vào một thời điểm nào đó mỗi sáng.
Trong khi đó, theo Mayo Clinic, thực sự thì đánh răng ngay sau khi thức dậy, thay vì sau khi ăn sáng, sẽ tốt hơn cho răng của bạn. Lý do, trong khi bạn ngủ, vi khuẩn gây mảng bám trong miệng sinh sôi. Đó là một phần lý do tại sao bạn có thể thức dậy với "hơi thở buổi sáng".
Rửa sạch những vi khuẩn đó ngay lập tức bằng kem đánh răng có fluor sẽ loại bỏ mảng bám và vi khuẩn trên răng. Nó cũng bao phủ men răng của bạn với một hàng rào bảo vệ chống lại axit trong thực phẩm của bạn. Vì thế, bạn nên tránh đánh răng sau khi ăn ít nhất 30 phút nếu tiêu thụ thứ gì đó có tính axit (chẳng hạn như bánh mì nướng, cam quýt, cà phê…)
Có nên đánh răng ngay sau khi ăn đồ ngọt?
Theo Mayo Clinic, một số chuyên gia khuyên bạn nên đợi ít nhất một giờ sau khi ăn đồ ngọt mới đánh răng để miệng có thời gian rửa sạch axit. Bất cứ thứ gì có đường đều có thể làm tăng lượng axit trong miệng của bạn. Chúng bao gồm nước ngọt, đồ uống thể thao, kẹo chua, nước ép trái cây công nghiệp… 
Tiến sĩ Beth Caunitz, nha sĩ ở TP New York (Mỹ) cho biết thêm, mọi người cũng nên tránh đánh răng ngay sau khi uống đồ uống có ga vì chúng có tính axit.
Thay vì đánh răng sau khi ăn đồ ngọt, chuyên gia khuyên bạn nên uống một cốc nước vì nước sẽ rửa sạch toàn bộ axit không mong muốn.
Tuy nhiên, TS Gonzalez-Cabezas lưu ý, đánh răng sau khi ăn đồ ngọt giúp loại bỏ các loại đường có hại có thể làm hỏng men răng. Nhờ có kem đánh răng, việc đánh răng ngay sau đó cũng sẽ cung cấp fluoride cho răng, giúp thúc đẩy quá trình tái khoáng.
Đối với những người thích đồ ngọt hoặc ăn vặt bằng đồ ăn có đường, chuyên gia khuyến nghị những điều sau:
- Uống nhiều nước. 
- Sử dụng kem đánh răng có chứa chất tái khoáng như fluoride. 
- Đến nha sĩ thường xuyên để theo dõi tình trạng sâu răng và các tình trạng răng miệng khác. 
