Điều trị rung nhĩ có phòng ngừa đột quỵ? 
Bà tôi từng đột quỵ, hiện mắc bệnh rung nhĩ, tăng huyết áp. Điều trị cắt đốt rung nhĩ thì có phòng ngừa được đột quỵ tái phát không? (Thảo Vy, TP HCM)
Trả lời:
Bà của bạn hiện có nhiều yếu tố nguy cơ đột quỵ não. Thông thường, nguy cơ tái phát đột quỵ trong 5 năm đầu khoảng 25%. Sau đó, cứ mỗi 5 năm tiếp theo, nguy cơ này tăng thêm 5%.
Bà của bạn tuổi cao và mắc các bệnh nền gồm tăng huyết áp và rung nhĩ nên phòng ngừa đột quỵ tái phát rất cần thiết.
Bệnh rung nhĩ thường xuất phát từ các nguyên nhân như bệnh cơ tim hoặc van tâm nhĩ, bệnh mạch vành, suy tim, khiến hai buồng tâm nhĩ không thể co bóp như bình thường, gây rối loạn nhịp tim. Khi đó, máu có thể ứ đọng trong ngóc ngách, nằm sâu trong hai buồng tâm nhĩ và tạo nên các cục máu đông. Nguy cơ đột quỵ tăng lên khi cục máu đông trôi theo dòng tuần hoàn máu lên đến não.
Mặc dù cắt đốt rung nhĩ không giải quyết được nguyên nhân gốc rễ gây loạn nhịp tim, nhưng hỗ trợ giảm triệu chứng hồi hộp, tránh nguy cơ suy tim tăng nặng, cải thiện chất lượng sống cho người bệnh.
Hiện chưa có nghiên cứu nào khẳng định điều trị bệnh rung nhĩ bằng phương pháp cắt đốt có thể giảm hoàn toàn nguy cơ đột quỵ nhưng góp phần giảm nguy cơ đột quỵ do bệnh rung nhĩ.
Trường hợp của bà bạn để phòng ngừa đột quỵ tái phát cần phối hợp đồng bộ nhiều biện pháp như tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, kiểm soát tốt huyết áp, mỡ trong máu, rối loạn nhịp tim; chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt và nghỉ ngơi khoa học.
Bạn nên đưa bà đến bệnh viện có đủ chuyên môn và trang thiết bị chuyên dụng để tầm soát đột quỵ định kỳ. Bác sĩ có thể chỉ định một số xét nghiệm, chụp chiếu cần thiết như xét nghiệm máu, siêu âm tim, đo điện tim, chụp cắt lớp vi tính hoặc cộng hưởng từ sọ não... Từ đó, bác sĩ chuyên khoa sâu về tim mạch và thần kinh, đột quỵ phối hợp đánh giá những yếu tố nguy cơ đột quỵ tìm ẩn và có biện pháp điều trị kịp thời, hiệu quả.
ThS.BS.CKII Huỳnh Thanh KiềuTrưởng khoa Nội Tim mạch 1, Trung tâm Tim mạch
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
