Tiền sử bệnh, thể trạng, loại mô học ung thư phổi, giai đoạn, phương pháp và phản ứng với điều trị là các tác nhân đóng vai trò tiên lượng trong bệnh lý ác tính này.
Tùy theo vị trí và kích thước của khối u mà triệu chứng sớm khác nhau tùy mỗi người. Theo bác sĩ Nguyễn Nhật Linh, khoa Nội 1, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, 5 triệu chứng hay gặp nhất của ung thư phổi gồm:
Theo BS Linh, ngoài 5 triệu chứng thường gặp ở trên, người bệnh ung thư phổi có thể có các triệu chứng khác do tổn thương, di căn của ung thư phổi ở giai đoạn muộn hơn:
- Khàn tiếng mới xuất hiện.
- Nuốt khó, nuốt đau, nuốt nghẹn kéo dài, liên tục.
- Phù mặt tăng dần, kèm theo đau đầu, chóng mặt, tím mặt.
- Hay hồi hộp, đánh trống ngực, tim đập nhanh.
- Ngón tay biến dạng, sưng to.
BS Linh lưu ý, khoảng 13% bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn sớm không có bất cứ triệu chứng gì. Vì vậy, cần đi khám để phát hiện và sàng lọc sớm ung thư phổi nếu thấy mình hoặc người thân trong gia đình có một hoặc nhiều triệu chứng nêu trên.
