Trẻ ăn gì để cao lớn? 
Phụ huynh cho trẻ ăn các sản phẩm từ sữa, trứng, thịt nạc, cá và rau xanh để cung cấp dưỡng chất, giúp con tăng chiều cao.
Chiều cao ở trẻ phụ thuộc rất nhiều vào gene nhưng chế độ ăn uống cũng đóng vai trò quan trọng. Dưới đây là những thực phẩm cung cấp nhiều chất dinh dưỡng hỗ trợ trẻ tăng trưởng.
Sữa và sản phẩm từ sữa
Ngoài sữa, các sản phẩm từ sữa như phô mai, sữa chua rất giàu vitamin A, B, D, E và canxi. Vitamin D và canxi cần thiết cho trẻ phát triển chiều cao, nhất là ở tuổi dậy thì.
Protein và các khoáng chất như kali, phốt pho, magiê trong sữa nguyên chất tốt cho xương. Phụ huynh cho con dùng các sản phẩm từ sữa nguyên chất vì chúng có nhiều chất dinh dưỡng hơn.
Thịt nạc
Thịt nạc như thịt bò rất giàu protein và các vi chất dinh dưỡng, bao gồm cả sắt, rất cần thiết để ngăn ngừa bệnh thiếu máu. Thiếu máu có thể gây suy nhược và ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ. Tuy nhiên, một số loại thịt đỏ cũng rất giàu chất béo bão hòa, cha mẹ nên cho con tiêu thụ ở mức vừa phải.
Cắt bỏ tất cả phần mỡ trước khi nấu để giảm tổng hàm lượng chất béo xấu. Gà tây và thịt gà không da cũng là món ăn lành mạnh, vừa giàu protein vừa ít chất béo bão hòa.
Trứng
Một quả trứng cung cấp gần 6,5 g protein và hầu hết axit amin thiết yếu nên đây là nguồn thực phẩm lành mạnh, cần thiết cho xương. Trứng còn có một số chất dinh dưỡng khác như vitamin D, phốt pho, axit béo omega-3, selen và iốt góp phần giúp trẻ phát triển toàn diện.
Chuối
Chuối chứa nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu như kali, mangan, canxi, chất xơ hòa tan, vitamin B6, C, A và prebiotic (một loại chất xơ). Chuối phù hợp để bổ sung vào chế độ ăn uống cân bằng cho trẻ tăng chiều cao.
Rau xanh
Rau xanh cung cấp canxi dồi dào cho trẻ không uống sữa do không dung nạp lactose hoặc dị ứng với sữa. Rau lá xanh cũng giàu vitamin A, C, chất xơ, folate, magiê, sắt, kali, nhất là vitamin K và canxi, rất cần thiết cho trẻ tăng trưởng và phát triển tổng thể. Các loại rau xanh như rau bina, cải chíp, cải xoăn, cải rổ, cải xoong tốt cho trẻ.
Đậu nành
Đậu nành chứa lượng protein cao nhất trong số các thực phẩm chay. Protein nguyên chất có trong đậu nành giúp cải thiện khối lượng xương và mô. Ngoài đậu nành, phụ huynh có thể cân nhắc đưa các sản phẩm làm từ đậu nành vào chế độ ăn của trẻ như bột đậu nành, sữa đậu nành, đậu phụ.
Tinh bột và ngũ cốc
Tinh bột và ngũ cốc cung cấp năng lượng chính trong cơ thể. Chúng còn cung cấp vitamin B, chất xơ, sắt, magiê, selen hỗ trợ trẻ cao lớn, nhất là ở tuổi dậy thì, giai đoạn tăng trưởng nhanh. Trẻ ăn gạo lứt, yến mạch, lúa mì nguyên hạt và mì ống nguyên hạt tốt cho quá trình phát triển.
Cá
Cá có thể hỗ trợ trẻ phát triển chiều cao vì chứa nhiều axit béo omega-3. Khẩu phần 100 g cá hồi chứa 2,3 g omega-3 cùng với sắt, canxi, phốt pho, selen và các loại vitamin. Axit béo omega-3 góp phần giúp trẻ cao lớn, đồng thời cải thiện chức năng nhận thức, sức khỏe tim mạch, hệ miễn dịch.
Bảo Bảo (Theo Times of India, Momjunction)
