Ngày 17/5, Sở Y tế TPHCM cho biết, cơ quan này vừa phát hiện các sai phạm tại một hội thảo có tên "Đại hội Da liễu Spa 2024".
Cụ thể, tại thời điểm kiểm tra vào ngày 15/5, Thanh tra Sở Y tế TPHCM ghi nhận có hơn 50 người đến tham gia hội thảo trên, do Công ty Cổ phần Quốc tế Xuất nhập khẩu Nano Green tổ chức tại tầng 2 tòa nhà số 289 Điện Biên Phủ, phường Võ Thị Sáu, quận 3.
Hội thảo không phép diễn ra tại tòa nhà 289 Điện Biên Phủ, phường Võ Thị Sáu, quận 3 (Ảnh: SYT).
Đại diện Ban tổ chức hội thảo cung cấp cho đoàn kiểm tra Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp "Công ty Cổ phần Quốc tế Xuất nhập khẩu Nano Green" do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố cấp ngày 12/1/2022. Công ty do ông Mai Văn Thưởng làm giám đốc, có trụ sở chính tại 736/36 Cách Mạng Tháng Tám, Phường 5, quận Tân Bình, với ngành nghề kinh doanh chính là bán lẻ thuốc, dụng cụ y tế, mỹ phẩm…
Tại hội thảo, đoàn kiểm tra phát hiện các tờ rơi, giá quảng cáo về "bộ sản phẩm Misaki công nghệ đến từ Nhật Bản đánh bật nám da - đầy sẹo", hay "điều trị tình trạng tăng sắc tố, kem dưỡng nám ức chế các sắc tố"… Bên trong hội trường có đặt các poster quảng cáo "chuyên gia Mai Oanh, chuyên gia Thanh Thủy, …" và các mẫu mỹ phẩm. Ngoài ra khi kiểm tra khách mời, Đoàn ghi nhận có bảng tên của người nước ngoài.
Đoàn kiểm tra yêu cầu Công ty Nano Green ngừng việc tổ chức hội nghị giới thiệu sản phẩm khi chưa được cấp phép của cơ quan chức năng, gỡ bỏ các nội dung quảng cáo mỹ phẩm tại hội nghị và trên trang thông tin điện tử của cơ sở.
Hình ảnh quảng cáo "Đại hội Da liễu Spa 2024" trên mạng xã hội (Ảnh: SYT).
Khi được hỏi làm thế nào biết hội thảo, khách tham dự nói đọc được thông tin từ tài khoản facebook "Misaki Việt Nam" và do bạn bè giới thiệu. Sau khi đăng ký, họ được mời đến địa chỉ trên đường Điện Biên Phủ để tham dự.
Theo Sở Y tế TPHCM, căn cứ quy định ở Nghị định số 117 ban hành ngày 28/9/2020 của Chính phủ, hành vi quảng cáo, tiếp thị, tư vấn, ghi nhãn, hướng dẫn sử dụng thực phẩm, mỹ phẩm và các sản phẩm khác không phải là thuốc khiến người tiêu dùng hiểu nhầm là thuốc (trừ trang thiết bị y tế) sẽ bị xử phạt 30-40 triệu đồng, nhân đôi đối với tổ chức.
Bên cạnh đó, hành vi "Không thông báo tới cơ quan có thẩm quyền trước khi tổ chức hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện giới thiệu mỹ phẩm theo quy định của pháp luật" cũng chịu mức phạt 30-40 triệu đồng, nhân đôi đối với tổ chức.
Theo quy định của pháp luật, trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu quảng cáo mỹ phẩm thông qua hội nghị, hội thảo, tổ chức sự kiện thì nộp hồ sơ tại Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (nơi dự kiến tổ chức hội nghị, hội thảo, sự kiện) để được cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm.
Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm sẽ theo quy định tại Điều 6 Thông tư số 09/2015/TT-BYT ngày 25/05/2015 của Bộ Y tế. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm nộp theo quy định tại Điều 13 và 15 của Thông tư này.
