Đầu tháng 2, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ban hành Quyết định số 295/QĐ-BYT "Về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành và bị bãi bỏ thuộc phạm vi, chức năng quản lý của Bộ Y tế.
Trong số 12 thủ tục hành chính bị bãi bỏ có thủ tục cấp giấy khám sức khỏe cho người lái xe, khám sức khỏe định kỳ của người lái ô tô, khám sức khỏe cho thuyền viên tàu biển...
Tuy nhiên, thời gian vừa qua diễn ra tình trạng nhiều người cho rằng, việc bãi bỏ thủ tục hành chính này đồng nghĩa với việc không cần khám sức khỏe khi thi bằng lái xe, lái tàu biển.
Theo Bộ Y tế, không có chuyện bỏ giấy khám sức khỏe khi thi bằng lái xe (Ảnh minh họa: Getty).
Về vấn đề này, theo Bộ Y tế, tại Quyết định số 295/QĐ-BYT đã bãi bỏ 12 thủ tục hành chính, trong đó 9 thủ tục hành chính từ số 1 đến số 9, cụ thể là:
1. Cấp Giấy chứng nhận sức khỏe cho thuyền viên làm việc trên tàu biển Việt Nam theo tiêu chuẩn quy định tại phụ lục I.
2. Cấp Giấy chứng nhận sức khỏe cho thuyền viên làm việc trên tàu biển Việt Nam theo tiêu chuẩn sức khỏe tại Phụ lục I nhưng mắc một hoặc một số bệnh, tật quy định tại phụ lục II.
3. Khám sức khỏe định kỳ cho thuyền viên làm trên tàu biển Việt Nam.
4. Cấp giấy khám sức khỏe cho người lái xe.
5. Khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe ô tô.
6. Cấp giấy khám sức khỏe cho người từ đủ 18 tuổi trở lên.
7. Cấp giấy khám sức khỏe cho người chưa đủ 18 tuổi.
8. Cấp giấy khám sức khỏe cho người mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có hành vi dân sự hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự.
9. Khám sức khỏe định kỳ.
Bộ Y tế khẳng định, theo quy định mới, 9 thủ tục trên không phải thủ tục hành chính mà là quy trình, kỹ thuật chuyên môn được cán bộ y tế triển khai thực hiện theo chức năng nhiệm vụ được phân.
Mục đích là để thực hiện theo quy định tại khoản 20, Điều 2, Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2023: "Khám sức khỏe" là việc khám bệnh để xác định tình trạng sức khỏe, phân loại sức khỏe hoặc phát hiện, quản lý bệnh.
Chính vì vậy, việc bãi bỏ thủ tục hành chính này không có nghĩa là từ nay khi thi bằng lái xe là không cần phải khám sức khỏe như nhiều người đang lầm tưởng.
