Ung thư 'cậu nhỏ' do hẹp bao quy đầu 
Hà Nội
Phát hiện khối bất thường ở bộ phận sinh dục kèm tiểu khó, người đàn ông đi khám được chẩn đoán ung thư dương vật.
Sau khi kiểm tra, các bác sĩ khoa Nam học, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, mổ cắt bán phần dương vật cho bệnh nhân. Người bệnh tiếp tục được theo dõi và điều trị sau phẫu thuật.
BS.CKII Nguyễn Văn Phúc, khoa Nam học, cho biết ung thư dương vật là bệnh lý thường gặp. 90% bệnh nhân ung thư dương vật liên quan đến hẹp bao quy đầu.
Khi bệnh nhân có tình trạng hẹp bao quy đầu sẽ gây ứ đọng nước tiểu, tạo điều kiện cho vi khuẩn virus phát triển, lâu dần phát triển thành tế bào ung thư. Nhiều bệnh nhân có dấu hiệu nghi ngờ ung thư nhưng do thiếu hiểu biết, ngần ngại, chỉ đến viện khi có dấu hiệu bất thường. Một số người đến muộn, bác sĩ phải cắt gần hết dương vật.
Dấu hiệu ung thư "cậu nhỏ" là có vết loét khó lành, khối sưng bất thường, thay đổi màu sắc, đôi khi tiến triển có mủ hoặc giống mụn cơm.
Biện pháp có thể giúp phòng ngừa là cắt bao quy đầu khi hẹp, viêm bao quy đầu và khuyến cáo tiêm phòng virus u nhú ở người (HPV) ở thanh thiếu niên. Khi có dấu hiệu bất thường ở bao quy đầu hay dương vật, nam giới nên đi thăm khám và điều trị tại chuyên khoa nam học, tránh những hậu quả đáng tiếc.
Lê Nga
