Ngày 16/5, Bệnh viện Việt Đức thông tin về trường hợp tai nạn giao thông nghiêm trọng được cứu sống thần kỳ.
Mới đây, bé gái N.T.A. (3 tuổi, Hưng Yên) được đưa đến Bệnh viện Việt Đức cấp cứu trong tình trạng sốc chấn thương và mất máu nặng, đe dọa đến tính mạng.
"Bệnh nhi được xác định đa chấn thương gồm: Chấn thương sọ não, chấn thương ngực, tràn máu màng phổi, chảy máu trong ổ bụng do vỡ gan, vỡ tụy trung tâm, vỡ cơ hoành làm các tạng trong bụng lên ngực, vỡ xương chậu, gãy xương đùi", PGS.TS Nguyễn Việt Hoa, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhi và Trẻ sơ sinh, Bệnh viện Việt Đức cho biết.
Bé gái hồi phục thần kỳ sau tai nạn nghiêm trọng gây đa chấn thương (Ảnh: V.N).
PGS Hoa cho biết, khi được đẩy vào phòng mổ cấp cứu, các bác sĩ đã khẩn cấp khâu cầm máu gan, tụy và đưa các tạng thoát vị từ ngực xuống bụng, khâu nối tụy - ruột đồng thời các bác sĩ gây mê tích cực truyền máu, hồi sức để duy trì huyết động ổn định giúp cháu qua cơn nguy kịch.
"Sau ca mổ kéo dài 5 giờ, bệnh nhi trải qua 15 ngày hồi sức căng thẳng, thở máy. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, hồi phục như một kỳ tích", PGS Hoa nói.
Theo chuyên gia này, sự hồi phục của bệnh nhi là một điều kỳ diệu trước những tổn thương quá nghiêm trọng mà cháu gặp phải.
Nhằm tư vấn người dân biết cách phát hiện sớm và điều trị các dị tật bẩm sinh, bệnh lý thường gặp ở trẻ em và các di chứng sau phẫu thuật, sau chấn thương ở trẻ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức sẽ tổ chức "Chương trình khám sàng lọc và phẫu thuật dị tật bẩm sinh, bệnh lý thường gặp ở trẻ em và các di chứng sau phẫu thuật, sau chấn thương" cho trẻ vào ngày 18/5 tại phòng khám số 258 - tầng 2 nhà C2 - Khu Khám bệnh theo yêu cầu, Bệnh viện Việt Đức.
