Ẩn họa từ những cuộc tình "mì ăn liền"
Trang (tên nhân vật đã được thay đổi), nữ sinh lớp 12 của một trường cấp 3 tại Hà Nội được mẹ đưa đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội trong tình trạng tiểu buốt, tiểu rát.
Qua thăm khám, các bác sĩ xác định nữ sinh này mắc bệnh lậu, một bệnh lý do vi khuẩn lây truyền qua đường tình dục phổ biến.
Theo ThS.BS Phạm Minh Ngọc, Phó Giám đốc Trung tâm Y học Giới tính Hà Nội, khi đưa con đến khám, mẹ nữ sinh chỉ đơn giản nghĩ rằng, con mình mắc bệnh viêm nhiễm vùng kín do vi khuẩn thông thường.
Nữ sinh mắc bệnh xã hội sau cuộc tình một đêm (Ảnh: Getty).
"Khi chúng tôi gặp riêng bệnh nhân hỏi kỹ và chia sẻ về tiền sử, bệnh nhân mới thú thực rằng, trước đó đã quan hệ tình dục không dùng bao cao su với một bạn nam quen trên ứng dụng hẹn hò.
Đáng nói, cặp đôi này đã làm chuyện ấy ngay lần đầu tiên gặp mặt. Sau đó, cặp đôi cũng không còn liên hệ với nhau", BS Ngọc cho hay.
Trường hợp như Trang không phải là hiếm. Theo BS Ngọc, trong vòng 2 năm trở lại đây, số lượng các bạn trẻ đến thăm khám vì các bệnh lý lây qua đường tình dục đã tăng gấp 3-4 lần so với trước đó, nhiều trường hợp vẫn ngồi trên ghế nhà trường.
Một trong những nguyên nhân, theo BS Ngọc nhận định, chính là những cuộc tình "mì ăn liền" theo đà bùng nổ của các ứng dụng hẹn hò qua mạng.
"Trước đây người đi khám bệnh lây qua đường tình dục chủ yếu trên 40 tuổi. Tuy nhiên, hiện nay người trẻ đã chiếm đến 1/3, tăng 3-4 lần so với trước", BS Ngọc cho hay.
Theo chuyên gia này, các ứng dụng hẹn hò với mục đích ban đầu là để gắn kết con người, nhất là trong thời đại bận rộn.
Tuy nhiên, vấn đề nảy sinh khi một bộ phận không nhỏ người trẻ dùng những ứng dụng này chỉ để tìm đối tác thỏa mãn hành vi tình dục của mình.
Các bạn mặc định những mối quan hệ từ ứng dụng hẹn hò không phải là mối quan hệ lâu dài, mà chỉ đơn giản là tình một đêm.
ThS.BS Phạm Minh Ngọc, Phó Giám đốc Trung tâm Y học Giới tính Hà Nội (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Phục vụ cho mục đích hưởng thụ nên nhiều bạn trẻ thậm chí không sử dụng bao cao su, không quan tâm đến các nguy cơ bệnh tình dục tiềm ẩn.
Vấn đề này đặc biệt nhức nhối ở các bạn nam. Theo BS Ngọc, qua thực tế lâm sàng, có nhiều bạn nam chỉ sinh năm 2000 đổ lên, nhưng cho biết đã từng có 5-10 đối tác tình dục quen qua các ứng dụng hẹn hò qua mạng.
"Tâm lý của các bạn nghĩ ứng dụng này giống như là cách để gắn kết trong thời gian ngắn, nên sau lần quan hệ đầu tiên thường đường ai đi đường nấy.
Các bạn trẻ muốn khám phá và muốn có khoái cảm lên cao nhất nên đa số không dùng bao cao su.
Mặc dù các bạn nữ thì cẩn thận hơn, nhưng nếu bạn nam không dùng biện pháp an toàn, thì bạn nữ rất khó từ chối vì lúc ấy tình cảm lấn át lý trí, khó có thể kiểm soát được", BS Ngọc phân tích.
Người trẻ "lạc đường" vì thiếu sự chỉ dẫn
Cũng theo chuyên gia này, hành vi tình dục không lành mạnh ở một bộ phận giới trẻ do các bạn chưa thực sự nắm rõ các kiến thức cơ bản về giáo dục giới tính.
BS Ngọc cho hay: "Nhiều bậc phụ huynh mang suy nghĩ con mình đang ngồi trên ghế nhà trường là vẫn còn nhỏ, chưa cần thiết trang bị kiến thức giới tính, hoặc đơn giản hơn là ngăn cấm thay vì phân tích cho các bạn việc gì nên làm và việc gì chưa nên làm.
Một nghiên cứu cho thấy, nếu hỏi các bà mẹ có đồng ý cho phép bạn trai của con mình qua đêm tại nhà hay không, thì 9/10 bà mẹ ở Hà Lan đồng ý; ngược lại nếu ở Anh, tỷ lệ sẽ là 0/10 đồng ý.
Tuy nhiên thực tế cho thấy tỷ lệ có thai ngoài ý muốn, cũng như mắc các bệnh lây qua đường tình dục ở Anh lại cao hơn Hà Lan từ 3 đến 10 lần.
Không phải ngẫu nhiên các bậc phụ huynh Hà Lan lại tin tưởng con như vậy, cũng như không phải ngẫu nhiên có được kết quả này. Các bạn nhỏ đã có nền tảng, được trang bị vững chắc kiến thức về giới tính từ rất sớm ở Hà Lan".
BS Ngọc nhấn mạnh việc phụ huynh và nhà trường cần phối hợp để chủ động giáo dục cho con em mình bởi độ tuổi dậy thì khiến tâm sinh lý trẻ thay đổi, rất cần sự quan tâm và chỉ dẫn từ người lớn trước những cám dỗ bên ngoài. 
Các vấn đề về giới tính cần được nhìn nhận một cách nghiêm túc, cởi mở, chương trình học cần sát với thực tế nhằm trang bị đầy đủ kiến thức cho học sinh, thanh thiếu niên về cách đảm bảo sức khỏe sinh sản và phương pháp bảo vệ bản thân trước các bệnh tình dục. 
