Phát biểu tại diễn đàn "Thị trường ngành làm đẹp năm 2024: Biến thách thức thành cơ hội bứt phát tăng trưởng bền vững", ông Chu Quốc Thịnh, Trưởng phòng Quản quản lý mỹ phẩm, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết, nhu cầu sử dụng mỹ phẩm của người Việt cũng có xu hướng gia tăng. 
Theo ông Chu Quốc Thịnh, nhu cầu sử dụng mỹ phẩm của người Việt ngày càng có xu hướng gia tăng (Ảnh: T.A).
Theo khảo sát đánh giá của EuroMonitor International (Tập đoàn nghiên cứu thị trường của Anh, nghiên cứu thị trường trên 80 nước), quy mô thị trường mỹ phẩm Việt Nam đang ngày càng lớn với tốc độ tăng trưởng trung bình là 6%/năm, từ 2 tỉ USD năm 2016 lên đến gần 2,7 tỉ USD năm 2021 và dự đoán đến năm 2026, tổng doanh thu ngành hàng mỹ phẩm lên tới 3,5 tỉ USD.
Tại Việt Nam, hàng nghìn thương hiệu mỹ phẩm đã xuất hiện. Theo thống kê, giai đoạn 2015-2022, tổng số Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm là 296.116 phiếu trong đó mỹ phẩm nhập khẩu chiếm 70% về số lượng. Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc và Nhật Bản là quốc gia có nhiều sản phẩm nhập khẩu vào Việt Nam.   
Tuy nhiên, ngành công nghiệp mỹ phẩm còn non trẻ, nhiều hạn chế như quy mô sản xuất nhỏ, công nghệ dây chuyền sản xuất chưa hiện đại. Đến nay, cả nước có 35/965 cơ sở sản xuất trong nước đạt nguyên tắc, tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm của ASEAN. 
Bên cạnh đó, ngành mỹ phẩm trong nước phải cạnh tranh khốc liệt với các công ty mỹ phẩm ngoại nhập. Đặc biệt, xu hướng sử dụng sản phẩm mỹ phẩm tự nhiên và hữu cơ ngày càng tăng, buộc các doanh nghiệp phải thay đổi phương thức sản xuất, kinh doanh.
Vì thế, diễn đàn là cơ hội để các doanh nghiệp, Hiệp hội chia sẻ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình xây dựng, phát triển thương hiệu làm đẹp.
Theo ông Chu Quốc Thịnh, dù còn nhiều khó khăn, nhưng Việt Nam cũng có triển vọng xuất khẩu mỹ phẩm, với các dạng chủ yếu sản phẩm chăm sóc da, chăm sóc tóc, sản phẩm vệ sinh răng miệng, vệ sinh cá nhân; ngoài ra còn có cả sản phẩm cao cấp như nước hoa, trang điểm…
Để tăng cường quản lý thị trường quản lý mỹ phẩm, Cục Quản lý Dược đang làm đầu mối phối hợp các Vụ, Cục liên quan thuộc Bộ Y tế xây dựng Nghị định quản lý mỹ phẩm, dự kiến xin ý kiến và ban hành trong năm 2025.
Theo đại diện Cục Quản lý Dược, việc xây dựng, ban hành Nghị định này nhằm kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc về chính sách, pháp lý cũng như để giải quyết những vấn đề phát sinh khi thị trường mỹ phẩm Việt Nam ngày một gia tăng về quy mô, chủng loại mặt hàng và hình thức kinh doanh mới phát sinh (thương mại điện tử).
Nghị định nhằm hướng đến thực hiện mục tiêu cắt giảm và đơn giản hóa các thủ tục hành chính trong quản lý mỹ phẩm, nâng cao chất lượng mỹ phẩm sản xuất trong nước nhằm tăng tính cạnh tranh với sản phẩm ngoại nhập, đồng thời tăng tính an toàn của sản phẩm mỹ phẩm lưu thông trên thị trường Việt Nam, tăng khả năng tiếp cận các sản phẩm mỹ phẩm an toàn chất lượng của người dân.
Từ đó sẽ tăng cường công tác hậu kiểm bằng việc xây dựng dữ liệu quốc gia về quản lý mỹ phẩm, giải quyết các thủ tục hành chính mỹ phẩm trên hệ thống dịch vụ công; Tăng cường quản lý chất lượng mỹ phẩm, xác định nguồn gốc, xuất xứ sản phẩm thông qua điều chỉnh hoạt động kinh doanh và thu hồi thuốc trực tuyến và xây dựng mã định danh mỹ phẩm...
