
Mùa hè, thời tiết nóng bức làm cơ thể luôn có cảm giác mệt mỏi, khó chịu... Đó là nguyên nhân chính khiến nhiều người ngại “yêu” vào thời gian này. Tuy nhiên, ngược lại với những gì người ta thường nghĩ, mùa hè mới chính là thời gian tuyệt vời của “chuyện ấy” nếu biết cách giữ sức bằng các món ăn sau:
Canh rau mồng tơi nấu tôm: tôm tươi bóc vỏ bỏ đầu ướp hành muối xào săn chế nước dùng sôi cho rau mồng tơi sôi lại. Tác dụng: bổ dương cường thận.
Rau mồng tơi nấu bầu dục lợn: rau mồng tơi, rau dền tía mỗi thứ 1 nắm nấu với một đôi bầu dục để nguyên lớp mỡ và vỏ bọc (không bóc vỏ), cho gia vị, ăn nóng. Ăn xong uống nước trà gừng nóng sẽ tăng hiệu quả. Trước khi đi ngủ ăn 1 thìa vừng đen (đã rang thơm) nhai kỹ nhuyễn rồi nuốt. Xong uống 1 chén nước cơm rượu, càng có hiệu quả cao hơn. Chữa hoạt tinh, tinh xuất quá nhanh và sau giao hợp thường bị mệt mỏi đuối sức, xanh xao.
Bí đao nấu lộc nhung, trứng bồ câu: bí đao 100g, lộc nhung 5g, trứng bồ câu 5 quả lấy lòng đỏ, dầu, muối, gia vị. Bí đao giã nhuyễn, nhung thái mỏng ngâm rồi hấp. Tất cả đánh đều hấp chín ăn cách ngày 1 lần trong tháng. Tác dụng: chữa thận khí hư suy, lưng đau gối mỏi, suy giảm tình dục.

Canh mướp
Canh mướp: mướp 1 quả, củ súng 10g (mướp phơi sương) thái nhỏ ngâm nước sôi, nấu súng lấy nước hòa vào nước mướp để uống. Tác dụng: chữa di tinh.
Canh hoa thiên lý: hoa thiên lý nấu với tôm hoặc tép tươi, khô. Tác dụng: tráng dương, tăng cường chức năng sinh dục.
Canh nấm kim châm, tôm nõn, rau cải: nấm kim châm tươi 100g, tôm nõn 50g, gia vị lá cải thìa 20g, nước dùng gà 750g, dầu rán, dầu thơm, muối, mỳ chính, hành, gừng. Nấm kim châm bỏ gốc rửa sạch, lá cải thìa rửa sạch thái sơ. Cho dầu vào chảo đun nóng, đổ tôm nõn, hành, gừng, lá cải vào xào qua rồi đổ nước dùng gà vào cùng với nấm kim châm, muối đun sôi. Cuối cùng nêm mỳ chính, dầu thơm là được. Tác dụng: chữa bệnh gan, nam nữ suy yếu tình dục.

Canh ngao nấu nấm kim châm hỗ trợ điều trị suy giảm tình dục.
Canh ngao nấu nấm kim châm: nấm kim châm 150g, ngao 300g, đậu phụ tươi 500g, hành hoa 15g, gừng thái mỏng 10g, mắm muối 5g, nước xương 500ml. Nấm kim châm bỏ gốc lấy phần trên rửa sạch, chần qua nước sôi pha muối vớt ra. Ngao cho vào nước muối rửa sạch bùn đất. Đậu phụ cắt miếng vuông 2cm. Nước canh xương cho vào nồi, đổ ngao và đậu phụ vào đun sau đó cho nấm kim châm và gừng vào. Khi ngao há miệng, nêm mắm muối, hạt tiêu, hành là được.
Theo BS. Phó Đức Thuần
Sức khỏe & Đời sống 
