Tiêm chủng đã bảo vệ hàng triệu trẻ em tại Việt Nam khỏi nhiều loại bệnh tật trong suốt hơn 40 năm qua.
Đây là thông tin được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) nhân dịp kỷ niệm Tuần lễ Tiêm chủng Thế giới.
Số trẻ em tử vong do các bệnh có thể phòng ngừa được bằng vaccine đã giảm đáng kể từ khi Việt Nam bắt đầu triển khai Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia vào năm 1981. Chương trình với mục tiêu đảm bảo rằng tất cả trẻ em ở mọi miền đất nước đều được tiếp cận với vaccine phòng bệnh.
Với hàng chục triệu trẻ em được tiêm chủng kể từ khi triển khai chương trình, Việt Nam đã thanh toán được bệnh đậu mùa và bại liệt, loại trừ được uốn ván sơ sinh và giảm đáng kể số ca bệnh có thể phòng ngừa được bằng vaccine như sởi, bạch hầu, ho gà và viêm não Nhật Bản.
Tiêm vaccine cho trẻ em tại Việt Nam (Ảnh: Hoàng Giám).
Vaccine là một trong những thành tựu vĩ đại nhất của nhân loại. Trong vòng 50 năm qua, vaccine đã cứu sống gần 154 triệu người (tương đương với hơn 3 triệu người mỗi năm) trên toàn cầu. Ngày nay, rất nhiều trẻ em có thể đón sinh nhật đầu tiên của mình, nhiều hơn bất cứ thời điểm nào khác trong lịch sử loài người.
Bà Rana Flowers, Trưởng Đại diện UNICEF tại Việt Nam cho biết: "Chương trình tiêm chủng của Việt Nam đã góp phần cứu sống trẻ em và giảm bớt tác động tàn khốc của những loại bệnh có thể phòng ngừa được bằng vaccine đối với gia đình, cộng đồng và đất nước trong hơn 40 năm qua.
Trong tương lai, chúng tôi đặc biệt khuyến khích Chính phủ Việt Nam duy trì thành tựu to lớn này để mọi trẻ em đều có cơ hội sống sót, phát triển và có một cuộc sống khỏe mạnh".
Tại Việt Nam, các loại vaccine thuộc Chương trình Tiêm chủng Mở rộng được cung cấp miễn phí cho trẻ em.
Tiêm chủng là cách an toàn và hiệu quả nhất để bảo vệ trẻ em chống lại nhiều căn bệnh chết người có thể phòng ngừa được.
Tuy nhiên, giống như nhiều quốc gia khác, dịch vụ tiêm chủng thường xuyên ở Việt Nam đã bị gián đoạn do đại dịch Covid-19. Trẻ em không được tiêm chủng có nguy cơ cao mắc các bệnh nghiêm trọng.
Ngoài ra, việc số lượng lớn trẻ em không được tiêm chủng có thể dẫn đến bùng phát các dịch bệnh có thể phòng ngừa được bằng vaccine. Những nguy cơ này đang đe dọa tới những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong việc giảm tỉ lệ tử vong ở trẻ em trong vài thập kỉ qua.
Những nỗ lực nhanh chóng cùng hành động quyết liệt từ Chính phủ để đảm bảo rằng các loại vaccine thiết yếu sẽ đến kịp thời tới mọi trẻ em là vô cùng quan trọng.
Trưởng Đại diện WHO tại Việt Nam, Tiến sĩ Angela Pratt nhận định: "Thành công của Việt Nam trong việc loại trừ một số bệnh và giảm đáng kể tỉ lệ mắc các bệnh có thể phòng ngừa được bằng vaccine cho thấy sức mạnh của tiêm chủng.
Những kết quả này là thành quả từ sự chỉ đạo của Chính phủ cùng với sự hợp tác mạnh mẽ của các nhân viên y tế từ mọi miền đất nước, các đối tác địa phương, tổ chức cộng đồng, lãnh đạo và cộng đồng tại địa phương, các đối tác phát triển quốc tế, nhà tài trợ và các nhà khoa học trong nhiều năm liền.
Tuy nhiên, những thành tựu này đang bị đe dọa; chúng ta cần nhanh chóng hành động để thu hẹp khoảng trống miễn dịch và đảm bảo rằng vaccine cứu mạng sống có thể đến với tất cả trẻ em ở mọi miền đất nước, hôm nay và trong tương lai".
