Nữ ca sĩ Hiền Thục chia sẻ bí quyết để bản thân tươi trẻ bắt nguồn từ quan điểm khỏe bên trong sẽ rạng rỡ bên ngoài. Trong đó, trái tim là bộ phận cốt yếu, quyết định đến sức khỏe của toàn bộ cơ thể lại chưa bao giờ được phép nghỉ ngơi nên cần phải gìn giữ, nâng niu sức khỏe trái tim trong từng nhịp đập.
"Điều diệu kỳ sẽ đến, đơn giản ở cách ta lựa chọn những gì đáng giá cho tim, nét đẹp của người phụ nữ nằm ở nụ cười rạng rỡ của chính mình khi cảm nhận được nhịp đập nơi trái tim mình", nữ ca sĩ chia sẻ.
Giọng ca "Nhật ký của mẹ" cho biết bí quyết chăm chút sức khỏe trái tim không từ đâu xa mà nên bắt đầu từ những điều cơ bản nhất. Cụ thể, mỗi ngày nữ ca sĩ duy trì chế độ luyện tập thể thao ít nhất 30 phút; không nạp nhiều đường bột vào cơ thể; tăng cường rau xanh, trái cây giàu chất xơ và vitamin nhóm C, E, B.
Với chất béo, thay vì kiêng khem, cô sẽ lựa chọn những loại chất béo có lợi cho tim như omega 3,6,9 từ ngũ cốc nguyên cám, cá hồi và một trong những lựa chọn ưu tiên là nấu ăn với dầu gạo lứt.
Nữ ca sĩ cho biết thêm, từ nhiều năm nay, cô kết thân với dầu gạo lứt và gọi là "điều diệu kỳ quý giá cho tim" bởi theo những thông tin nữ ca sĩ tìm hiểu được, đây là loại dầu ăn dồi dào dưỡng chất Gamma Oryzanol tốt cho sức khỏe trái tim; được Tổ chức Y tế Thế giới, Hội Tim mạch ở nhiều nơi trên thế giới như Mỹ, New Zealand… chứng minh công dụng và khuyến nghị sử dụng hàng ngày.
Ở Việt Nam, Hiền Thục tin chọn dầu gạo lứt nguyên chất Simply - Loại dầu ăn được Hội Tim mạch học Việt Nam khuyên dùng.
Cùng chung quan điểm chăm sóc sắc đẹp từ sức khỏe bên trong, chú trọng đến trái tim, nữ diễn viên Ngân Khánh cho biết bản thân biết đến dầu gạo lứt khi nhìn thấy nhiều gia đình người quen, bạn bè tại Mỹ sử dụng. Cô thắc mắc tìm hiểu công dụng và tâm đắc hơn khi biết Việt Nam cũng là nơi sản xuất ra dầu gạo nguyên chất với chất lượng cao mà giá thành hợp lý vì có sẵn nguồn nguyên liệu dồi dào.
"Hôm trước tám chuyện với mọi người, mới biết ở Việt Nam cũng có dầu gạo lứt nguyên chất Simply tốt mà giá hợp lý. Tính ra Việt Nam mình có lợi thế về nguồn nguyên liệu lúa gạo nên bà con hưởng lợi, được dùng hàng chất lượng giá tốt. Vậy nên với dầu gạo lứt, Khánh vẫn ủng hộ hàng Việt Nam", nữ diễn viên chia sẻ lý do chọn lựa dầu gạo lứt Simply.
Một trong những bí quyết "không tuổi" của diễn viên Ngân Khánh là chăm sóc sức khỏe tim mạch với dầu gạo lứt Simply.
Nữ diễn viên cho rằng: "Mọi người hay khen Khánh không tuổi nhưng thật ra Khánh cũng có tuổi rồi, nên điều Khánh quan tâm hơn hết là sức khỏe, đặc biệt là sức khỏe trái tim trước thực trạng bệnh tim hiện nay. Việc ăn uống hàng ngày ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, vì vậy Khánh cẩn thận chọn những nguyên liệu tốt cho tim từ những thứ nhỏ nhất để chăm sóc bản thân và gia đình mình mỗi ngày".
Dưới góc độ chuyên môn, TS.BS. Phạm Trần Linh - Hội Tim mạch học Việt Nam lý giải, lý do dầu gạo lứt ngày càng được ưa chuộng trên thế giới bởi nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, đặc biệt là sức khỏe trái tim. Gamma Oryzanol - dưỡng chất dồi dào trong dầu gạo lứt có tác dụng hỗ trợ làm giảm cholesterol xấu, góp phần ngăn ngừa việc hình thành mảng xơ vữa trong thành mạch máu, vốn là nguyên nhân gây ra các biến chứng như đột quỵ, nhồi máu cơ tim và một số bệnh lý tim mạch khác.
Cũng theo Market Research Future, quy mô ngành công nghiệp dầu gạo lứt cũng dự kiến đạt mức tăng trưởng gần 70% (từ 7,4 tỷ USD vào năm 2023 lên đến 12,4 tỷ USD vào năm 2030). Điều này phần nào chứng minh được xu hướng sử dụng dầu gạo lứt dần được ưa chuộng và phổ biến trên thế giới.
Mặt khác, ở nhiều quốc gia, giá dầu gạo lứt cao gấp 2-3 lần so với giá dầu gạo lứt ở Việt Nam nhưng vẫn liên tục hút hàng; được người nội trợ ở Mỹ, châu Âu ưa chuộng, sẵn sàng chi giá cao để có thể sử dụng hàng ngày. Thậm chí, tại Nhật Bản, 40% các trường mẫu giáo, trường tiểu học và trung học ở Nhật Bản sử dụng dầu gạo lứt để chế biến bữa trưa và bữa tối cho học sinh.
Với những nhận định của chuyên gia và cách thức chăm sóc sức khỏe trái tim của những "người đẹp không tuổi", dầu gạo lứt - ngành công nghiệp tỷ đô hứa hẹn trở thành "mỏ vàng" cho sức khỏe tim mạch để người nội trợ Việt đầu tư và nắm giữ từ hôm nay.
