Tai nạn xảy ra vào chiều 27/3, trẻ khóc kêu cứu. Nghe thấy tiếng, mọi người xung quanh đã chạy ra hỗ trợ kịp thời. 
Sau khi được sơ cấp cứu và tiêm huyết thanh, tiêm vaccine phòng dại tại bệnh viện địa phương, trẻ được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) để tiếp tục theo dõi, điều trị.
Trẻ được chuyển đến khoa Cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) vào sáng 28/3 trong tình trạng tỉnh táo, chơi ngoan, các vấn đề hô hấp và huyết động ổn định. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định trẻ có tổn thương xây xát nông lẫn vài điểm vết thương nhỏ sâu vùng cánh tay, vai, cạnh mắt và vùng môi trên bên phải.
Bị chó thả rông tấn công, bé gái may mắn được sơ cấp cứu kịp thời (Ảnh:B.V).
Trẻ được chỉ định truyền dịch, dùng kháng sinh để dự phòng nhiễm trùng, giảm đau và tiến hành phẫu thuật để cắt lọc làm sạch các vết thương. Đồng thời, bệnh nhi được tiêm phòng các vaccine phòng dại theo kế hoạch và theo dõi tiếp theo để phát hiện kịp thời các biến chứng sau chó cắn.
Chó cắn là tai nạn phổ biến, đặc biệt là ở trẻ nhỏ. Nếu không được xử lý vết thương đúng cách và tiêm huyết thanh, vaccine dại kịp thời, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.
Để phòng tránh nguy cơ bị chó, mèo cắn, bác sĩ khuyến cáo:
- Khi nuôi chó, mèo, người nuôi cần phải tiêm phòng cho vật nuôi đầy đủ và tiêm nhắc lại hàng năm theo khuyến cáo của ngành thú y, không thả rông vật nuôi, chó ra đường, nếu dắt chó, vật nuôi ra đường phải được đeo rọ mõm.
- Trẻ không nên đùa nghịch, trêu chọc chó, mèo.
- Các bậc phụ huynh cần hết sức lưu ý tránh để trẻ chơi với chó lạ hay chó, mèo có kích thước lớn, dữ tợn.
- Nên cho trẻ vui chơi ở những địa điểm an toàn, có sự giám sát chặt chẽ của bố mẹ và người lớn.
- Khi trẻ bị chó, mèo hoặc động vật hoang dại cắn hoặc gây tổn thương, cần nhanh chóng đưa trẻ tới các cơ sở y tế để được tư vấn, hướng dẫn dự phòng.
- Tuân thủ các biện pháp dự phòng để có hiệu quả tốt nhất, đặc biệt lưu ý với những vết cắn vào các vùng nguy hiểm như đầu, mặt, cổ.
- Dự phòng dại bằng huyết thanh và vaccine là giải pháp duy nhất và hiệu quả nhất để bảo vệ tính mạng của người bệnh bị phơi nhiễm.
Theo thống kê của Bộ Y tế, từ đầu năm đến nay, nước ta ghi nhận 27 ca tử vong do bệnh dại, tăng 16 ca so với cùng kỳ năm ngoái. 16/63 tỉnh có ca bệnh dại trên người. Miền Trung ghi nhận số ca bệnh dại gia tăng đột biến, hiện cao nhất trên cả nước (9 ca).
Từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận 27 ca tử vong do bệnh dại (Ảnh: Bộ Y tế).
Theo thống kê, Việt Nam có hơn 4,9 triệu hộ nuôi chó mèo. Với tổng đàn chó mèo lên tới 7,6 triệu con. Nhiều nhất tại Hà Nội (trên 425.000 con), Nghệ An (trên 355.000 con), Thanh Hóa (trên 322.000 con).
Mặc dù vaccine phòng bệnh dại cho đàn chó mèo luôn được cung ứng đầy đủ, nhưng tỷ lệ tiêm phòng vaccine còn rất thấp.
Trong khi đó, báo cáo của Cục Thú y cho thấy, trong 3 tháng vừa qua, chúng ta đã phát hiện 56 ổ dịch dại trên chó, mèo tại 25 tỉnh, thành phố; phát hiện 86 con chó, mèo mắc bệnh dại và có 192 con chó, mèo chết và tiêu hủy.
