Trao đổi với phóng viên Dân trí tại buổi khánh thành việc nâng cấp, mở rộng khoa Gây mê - Hồi sức, diễn ra ngày 16/5, bác sĩ chuyên khoa 2 Kiều Ngọc Minh, Phó giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức, TPHCM) cho biết, các bác sĩ nơi đây đang nỗ lực hết sức để cứu một bệnh nhân bị tai nạn giao thông rất thương tâm.
Nỗ lực cứu người chồng bị xe tải cán qua người
Đó là trường hợp của ông Đ.Q.H. (54 tuổi, ngụ huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai). Theo bệnh sử, sáng 4/5, ông H. chở vợ từ nhà sang TPHCM khám bệnh. Khi vừa qua phà Cát Lái (TP Thủ Đức) xuống đường, xe máy của vợ chồng ông H. xảy ra va chạm mạnh với một xe tải. Vụ tai nạn khiến người vợ mất tại chỗ, trong khi chồng bị xe tải cán qua người, gây đa chấn thương nguy kịch.
Ảnh chụp phim tình trạng 2 chân của người đàn ông (Ảnh: BS).
Khoảng 7h20 cùng ngày, người đàn ông được chuyển đến Bệnh viện Lê Văn Thịnh cấp cứu trong tình trạng sốc mất máu nặng. Tiến hành thăm khám, các bác sĩ ghi nhận nam bệnh nhân bị hàng loạt các chấn thương phức tạp, như vỡ ruột, vỡ xương mu, gãy 2 bên tay chân, dập phổi 2 bên, gãy nhiều xương hàm mặt...
Ngay lập tức, ekip trực kích hoạt báo động đỏ, khẩn cấp đưa bệnh nhân vào phòng mổ. Quá trình phẫu thuật, ekip điều trị tiến hành khâu nối ruột, cố định xương, xử trí tình trạng dập phổi, đồng thời truyền đến 26 đơn vị máu và chế phẩm máu (thay gần như toàn bộ máu trong cơ thể) cho bệnh nhân.
Hậu phẫu, người đàn ông được thở máy 5 ngày và chăm sóc tích cực. Sau gần 2 tuần điều trị, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Đến ngày 16/5, người đàn ông tiếp tục được thực hiện ca mổ kết hợp xương, sau đó sẽ lên lịch mổ răng hàm mặt. Hiện tại, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch.
Bệnh nhân được phẫu thuật lần 2 để kết hợp xương trong ngày 16/5 (Ảnh: BS).
Vay 20 tỷ đồng nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ bệnh nhân
Theo bác sĩ Minh, để giữ được mạng sống bệnh nhân, ngoài việc người đàn ông được chuyển vào viện sớm cùng sự phối hợp nhịp nhàng giữa các khoa, vai trò của hồi sức kịp thời rất quan trọng.
Cụ thể, sau khi phòng mổ cấp cứu được chuẩn bị, bệnh nhân được hỗ trợ thở máy, vừa chống độc, vừa dùng kháng sinh mạnh, đồng thời chuẩn bị lượng máu truyền lớn, xử lý tình trạng đông máu rải rác….
Để làm được điều này, ekip Gây mê hồi sức phải có kinh nghiệm và chuyên môn tốt, đồng thời cơ sở vật chất phải đáp ứng đầy đủ. Bệnh nhân cũng phải được thực hiện chẩn đoán ban đầu nhanh, để đưa ra quyết định điều trị kịp thời.
Thống kê cho thấy, hàng năm khoa Gây mê hồi sức của Bệnh viện Lê Văn Thịnh tham gia vào quy trình báo động đỏ, hỗ trợ cứu sống hàng chục ca đa chấn thương nguy kịch. Sau thời gian dài hoạt động, cơ sở vật chất của khoa đã cũ kỹ và xuống cấp, tình trạng quá tải xuất hiện. Dù các y bác sĩ rất cố gắng nhưng việc phục vụ bệnh nhân gặp nhiều hạn chế.
Bên trong khoa Gây mê hồi sức vừa được Bệnh viện Lê Văn Thịnh nâng cấp, mở rộng (Ảnh: BS).
Xuất phát từ trăn trở trên, Ban giám đốc bệnh viện đã quyết định tìm nguồn vay 20 tỷ đồng để nâng cấp, mở rộng, cũng như đầu tư các trang thiết bị hiện đại cho khoa Gây mê hồi sức. Sau khi sửa chữa, công suất phục vụ bệnh nhân của khoa tăng lên 30% (đáp ứng khoảng 35 ca mổ/ngày), hoạt động 24/24h.
"Lúc chưa nâng cấp, phòng mổ của khoa Gây mê hồi sức thường quá tải, bàn mổ cũ còn các bóng đèn cũng mờ.... Bây giờ mọi thứ đã tốt hơn.
Trong tương lai, bệnh viện mong muốn có thể xây dựng được phòng mổ có trang bị các chẩn đoán hình ảnh trực tiếp (phòng mổ Hybrid), để bệnh nhân được chẩn đoán kịp thời ngay trên bàn mổ, từ đó tăng chất lượng điều trị và cơ hội sống hơn", bác sĩ Minh chia sẻ.
Cũng trong ngày 16/5, Bệnh viện Lê Văn Thịnh đã tổ chức lễ vinh danh 51 nhân viên y tế tiêu biểu (thuộc 3 khối hành chính, bác sĩ - dược sĩ, điều dưỡng - kỹ thuật viên - nữ hộ sinh) có đóng góp tích cực, thiết thực cho sự phát triển của đơn vị trong năm qua.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện cho biết, trong năm 2023 và quý 1/2024, đơn vị tiếp nhận hơn 1,25 triệu lượt khám bệnh ngoại trú, tăng 27% so với năm 2022. Bệnh nhân nội trú cũng tăng 17% so với cùng kỳ năm trước. Các danh mục kỹ thuật của bệnh viện tiếp tục được mở rộng, trong đó 24% là kỹ thuật hạng đặc biệt.
