Đau nửa mặt suốt hai năm do dây thần kinh bị chèn ép 
TP HCM
Bà Quỳnh, 54 tuổi, đau nửa mặt phải trong hai năm, uống thuốc không còn hiệu quả, lần này bác sĩ phát hiện động mạch não xung đột, chèn ép dây thần kinh.
Bà Quỳnh điều trị tại nhiều bệnh viện, uống nhiều thuốc, gần đây đau nặng hơn, nhất là khi cử động hàm hoặc gò má. Bà đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM khám, kết quả chụp MRI 3 Tesla cho thấy động mạch tiểu não trên đang chèn ép dây thần kinh số 5, còn gọi là dây thần kinh tam thoa, dây thần kinh sinh ba. Đây là dây thần kinh có chức năng quan trọng ở vùng mặt, quanh miệng và răng, góp phần tạo nước mắt, nước bọt, điều khiển cơ nhai.
Ngày 6/3, ThS.BS.CKII Mai Hoàng Vũ, khoa Phẫu thuật Thần kinh, Trung tâm Khoa học Thần kinh, giải thích động mạch tiểu não trên chèn ép vào dây thần kinh tam thoa gây ra hiện tượng xung khắc mạch máu thần kinh, làm dây thần kinh bị kích thích dẫn đến những cơn đau mặt. Cơn đau nghiêm trọng hơn khi vị trí chèn ép có lớp bao myelin quanh dây thần kinh mỏng và yếu. Myelin là phần bao quanh các dây thần kinh vận động, có chức năng cung cấp dinh dưỡng, bảo vệ và hỗ trợ cho các xung động thần kinh được dẫn truyền tốt nhất.
Bà Quỳnh được bác sĩ phẫu thuật giải ép vi mạch, tách động mạch tiểu não trên ra khỏi dây thần kinh tam thoa.
Bác sĩ sử dụng hệ thống kính vi phẫu K.Zeiss Kinevo 900 tích hợp chức năng chụp huỳnh quang 3D thế hệ mới, giúp quan sát rõ các cấu trúc, ngóc ngách bên trong não. Ê kíp mở đường mổ phía sau tai phải người bệnh, tiếp cận vào vùng góc cầu tiểu não. Theo bác sĩ Vũ, đây là nơi có nhiều dây thần kinh và cấu trúc não quan trọng, đòi hỏi phẫu thuật viên phải dày dạn kinh nghiệm và cẩn trọng nhằm bảo tồn tối đa chức năng thần kinh cho người bệnh.
Khi tìm đúng vị trí động mạch tiểu não trên chèn ép vào dây thần kinh tam thoa, bác sĩ sử dụng thiết bị chuyên dụng đặt cố định vào vị trí dính nhau, giúp tách mạch máu ra khỏi dây thần kinh. Sau đó, đưa dụng cụ nội soi vào kiểm tra lại, đảm bảo không còn tình trạng động mạch tiểu não trên chèn ép lên dây thần kinh tam thoa.
Sau ba ngày phẫu thuật, bà Quỳnh hồi phục tốt, hết đau nửa mặt, ăn uống, nói chuyện bình thường. Vết mổ sạch, khô, không xuất huyết, xuất viện trong hai ngày tiếp theo và tái khám sau một tuần.
Bác sĩ Vũ cho biết thêm có nhiều phương pháp điều trị bệnh đau dây thần kinh tam thoa, với triệu chứng lâm sàng điển hình là đau nửa mặt. Trong đó, phẫu thuật giải ép là phương pháp điều trị tối ưu vì có thể tách hoàn toàn mạch máu ra khỏi dây thần kinh, giúp người bệnh tránh được nguy cơ tái phát về sau.
Trường Giang
* Tên người bệnh đã được thay đổi
