
Chuyên gia dinh dưỡng đồng thời là siêu mẫu Maye Musk (70 tuổi) có làn da và năng lượng sống trẻ trung hơn tuổi thực tới một nửa, nhờ kế hoạch ăn uống hợp lý dựa trên thực vật

Hãy ngắm ảnh mình hồi trung học và nhìn mình trong gương. Hẳn bạn sẽ thấy sự tương phản giữa 2 hình ảnh đó và chế độ dinh dưỡng sẽ giúp bạn quay lại gần hơn với thời tuổi trẻ đó.
Da bạn có 2 protein chính là collagen và elastin. Theo thời gian, 2 protein này sẽ ngày càng kém đi so với khi bạn tốt nghiệp trung học. Cùng với đó, khả năng chống các chất ôxy hóa tự nhiên trong cơ thể cũng bị suy giảm khi các gốc tự do tăng lên. Những gốc tự do này sẽ gây tổn thương 2 protein này, gây ra sự thay đổi cấu trúc và chức năng trong các tế bào da.
Tình trạng sẽ càng tồi tệ hơn khi da tiếp xúc với tia UV, hút thuốc và ăn các thực phẩm không lành mạnh khiến các gốc tự do tăng thêm.
Hậu quả là da trở nên yếu và khô, các nếp nhăn sẽ tăng lên khiến hình ảnh của bạn ở thời điểm hiện tại khác nhiều so với thời trung học.
Đó là lý do vì sao dinh dưỡng làm đẹp đang dần trở thành 1 xu thế trong chăm sóc da. Dưới đây, là 4 cách thay đổi chế độ ăn để mang lại làn da trẻ trung đã có những nghiên cứu nhất định:
1. Bổ sung vitamin C
"Vitamin C không chỉ là chất chống ôxy hóa có khả năng “tiêu diệt” gốc tự do mà nó còn cần thiết để các enzyme tạo collagen", Farris cho biết. Nghiên cứu cho thấy vitamin C từ thực phẩm có thể giúp táit ạo tế bào da, giảm nếp nhăn và chống lại sự lão hóa do tia UV trong nắng.
Nghiên cứu cũng cho thấy chế độ dinh dưỡng nhiều hoa quả và rau xanh chính là nguyên liệu chính cung cấp vitamin C, có liên quan mật thiết với làn da khỏe mạnh ở phụ nữ.
Thực phẩm nên ăn: ớt chuông đỏ và xanh, súp lơ xanh, rau xanh, dâu tây, hoa quả họ cam quýt, kiwi.
2. Tăng cường axit linoleic 
Trong nghiên cứu trên 4.000 phụ nữ, những người có chế độ ăn giàu axit linoleic – một axit béo có mặt nhiều nhất trong da - sẽ ít bị nhão, trùng da mặt.
Những phụ nữ lớn tuổi trong nghiên cứu có chế độ ăn ít cả axit linoleic và vitamin C đều có làn da khô hơn.
Thực phẩm nên ăn: Cơ thể không tự tạo ra axit linoleic vì thế bạn phải nạp chúng qua đường ăn uống. Dầu đậu nành, dầu canola, hạt óc chó, hạnh nhân đều rất giàu axit linoleic. Ăn chúng cùng với thực phẩm giàu vitamin C sẽ giúp cải thiện làn da tối đa.
3. Ăn ít thực phẩm có đường
Nghiên cứu xác nhận rằng một chế độ ăn ít đường và tinh bột sẽ giúp làn da trông trẻ trung hơn.
Ngược lại, chế độ ăn nhiều đường sẽ khiến collagen và các sợi elastin mất đi độ đàn hồi, khiến da trở nên nhăn nhúm và chảy xệ hơn”, Farris nói.
Thực phẩm nên ăn: Thay thế các món ăn, đồ uống có đường bằng các thực phẩm như dưa hấu, dưa Hà Lan, nho và dứa. Những thực phẩm này cũng rất giàu các chất chống ôxy hóa, có thể tiêu diệt các gốc tự do trong cơ thể.
4. Cân nhắc tiêu thụ nhiều collagen hơn
Collagen là protein nhiều nhất trong cơ thể chúng ta và có thể tìm thấy chúng trong các thực phẩm từ động vật như thịt gia cầm và các loại thịt.
Khi bạn ăn đạm, cơ thể sẽ chia nhỏ chúng thành các axit amin. Khi hấp thụ, cơ thể sẽ tập hợp các axit amin này để đáp ứng tất cả nhu cầu protein của bạn, chẳng hạn như tạo các hooc môn, enzyme và collagen trong xương, gân và da.
Vì vậy, một chế độ ăn uống đầy đủ protein sẽ tốt cho sức khỏe tổng thể.
Thực phẩm nên ăn: Các loại thịt nạc từ gia cầm, cá, đậu đỗ đều rất cần thiết trong chế độ ăn hằng ngày của bạn.
Nhân Hà
Theo USnews
