Dấu hiệu nguồn nước độc hại có thể đe dọa sức khỏe con người 
Khi quan sát bằng mắt thường, nguồn nước độc hại thường chứa tạp chất, bị vẩn đục, mùi clo, hôi tanh hay màu ngả vàng. Khi đun sôi, các dấu hiệu này vẫn không được loại bỏ hết, thậm chí còn xuất hiện thêm tình trạng lắng cặn trắng dưới đáy cốc.
Nước ô nhiễm thường chứa tạp chất, vẩn đục, màu lạ… (Ảnh: Shutterstock).
Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa rằng nước trong đã đủ sạch và an toàn. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, nước có thể chứa các thành phần độc hại khác mà mắt thường không nhìn thấy được như virus, vi khuẩn, ion kim loại nặng, asen, chất hữu cơ, chất hóa học…
Sử dụng nguồn nước chứa nhiều chất độc hại có thể gây nguy cơ mẩn ngứa, mắc bệnh đường tiêu hóa (đau bụng, tiêu chảy, kiết lỵ…). Về lâu dài đó còn là nguyên nhân dẫn đến các bệnh về gan, thận…, thậm chí ung thư. Đặc biệt với trẻ nhỏ, nguồn nước không an toàn làm tăng nguy cơ nhiễm giun sán, tiêu chảy, ngộ độc và suy dinh dưỡng, ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển thể chất của trẻ trong tương lai.
Giải pháp loại bỏ các chất độc hại trong nước để sống khỏe
Theo PGS.TS BS Lâm Vĩnh Niên, đun sôi nước sẽ loại bỏ được phần nào tạp chất. Còn ion kim loại nặng, asen… và nhiều chất độc hại khác có thể bị loại bỏ khi sử dụng máy lọc nước.
Đồng thời, bác sĩ cũng cho biết tiêu chí nhận biết một chiếc máy lọc nước chất lượng, an toàn là sở hữu công nghệ lọc nước SMAX, đạt chứng nhận nước uống tinh khiết đóng chai QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường cấp, có công nghệ kiểm soát chất lượng nước qua điện thoại AioTec.
Công nghệ SMAX là công nghệ lọc nước tiên tiến, gấp 2 hiệu suất lọc và gấp 2 tuổi thọ lõi. Nhờ cụm lõi lọc thô SMAX ProV, màng RO sản xuất tại Mỹ và cụm lõi chức năng đúc nguyên khối HP6, hệ lõi công nghệ SMAX có khả năng loại bỏ đến tối đa tạp chất, cặn bẩn, chất hữu cơ, chất gây mùi, ion kim loại nặng, vi khuẩn… trong nước. Nước sau lọc được bổ sung thêm hàm lượng lớn khoáng chất, ion kiềm tăng cường sức khỏe người dùng.
Hệ lõi lọc công nghệ Smax hiện đại có khả năng loại bỏ nhiều tạp chất trong nước.
Chứng nhận QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường cấp là chứng nhận về tiêu chuẩn nước uống trực tiếp tại Việt Nam. Để đạt được chứng nhận này, máy lọc nước phải trải qua quy trình kiểm định của Bộ Y tế và WHO với các tiêu chí khắt khe. Nước sau lọc đảm bảo an toàn để uống trực tiếp tại vòi, không cần đun sôi.
Công nghệ AioTec cho phép kết nối máy lọc nước nóng lạnh với điện thoại thông minh, người dùng sẽ chủ động kiểm soát độ tinh khiết của nước, tình trạng lõi lọc, đăng ký bảo hành bảo dưỡng máy… dù không ở nhà. Giờ đây, người dùng có thể bắt kịp xu thế sống khỏe đi kèm các tiện ích hiện đại 4.0.
PGS.TS.BS Lâm Vĩnh Niên cho rằng, các chất độc hại có trong nước có thể bị loại bỏ khi sử dụng máy lọc nước có công nghệ lọc hiện đại.
Chia sẻ về trải nghiệm sử dụng máy lọc nước của bản thân và gia đình, PGS.TS BS Lâm Vĩnh Niên cho biết: "Hiện nay, tôi dùng máy lọc nước Karofi với hệ lõi SMAX, kiểm soát chất lượng nước toàn diện trên điện thoại bằng công nghệ AioTec, đạt chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường cấp. Sử dụng nhiều năm qua, tôi thấy máy lọc nước Karofi đáp ứng được nhu cầu về nước sạch - an toàn cho trẻ nhỏ và người lớn, đồng thời đem lại nhiều sự tiện lợi cho gia đình".
Máy lọc nước Karofi với công nghệ SMAX gấp đôi hiệu suất - gấp đôi tuổi thọ, hệ lõi lọc thô SMAX ProV và màng RO sản xuất tại Mỹ, giúp loại bỏ tối đa tạp chất, cặn bẩn, vi khuẩn, kim loại nặng, asen, cùng hệ lõi chức năng HP6 nguyên khối vô trùng… Nước sau lọc đạt chuẩn tinh khiết đóng chai QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế cấp.
Karofi dẫn đầu về công nghệ cao với công nghệ AioTec giám sát chất lượng nước từ xa bằng smartphone và nhiều công nghệ hiện đại khác như công nghệ VoiceCall - Rót nước bằng giọng nói, công nghệ nóng nhanh lạnh sâu giúp nâng cấp cuộc sống người dùng trở nên tiện nghi hơn, an tâm hơn.
Máy lọc nước Karofi bảo hành lên đến 36 tháng, chế độ chăm sóc khách hàng chu đáo. Để tìm hiểu thêm, tham khảo tại: https://karofi.com/.
