Bệnh viện Phương Nam tiên phong thực hiện chương trình nhi khoa phát triển  
Bệnh viện Phương Nam - thành viên Tập đoàn Y tế Phương Châu là một trong số ít các bệnh viện của Việt Nam tiên phong áp dụng chương trình nhi khoa phát triển, với mục tiêu cùng gia đình cải thiện sức khỏe và hạnh phúc của trẻ sơ sinh, trẻ em, thanh thiếu niên.  
"Chương trình nhi khoa phát triển có thể bắt đầu từ giai đoạn mẹ mang thai và thực hiện liên tục trong hành trình trẻ lớn khôn, từ 0 đến 16 tuổi, thực hiện cùng lúc với các thời điểm trẻ đến tiêm chủng, theo dõi dinh dưỡng, dậy thì tại bệnh viện", bác sĩ CKII Lê Nguyễn Nhật Trung, Giám đốc chuyên môn khoa Nhi, Bệnh viện Phương Nam chia sẻ.
Đại diện bệnh viện cho hay, chương trình nhi khoa phát triển là mô hình kết hợp y học, khoa học và xã hội học được nghiên cứu và hỗ trợ bởi Hiệp hội Nhi khoa Hoa Kỳ nhằm mục đích thúc đẩy sức khỏe và sự phát triển tối ưu của trẻ em, thanh thiếu niên bằng cách cung cấp các hướng dẫn và nguồn lực dựa trên bằng chứng cho chuyên gia chăm sóc sức khỏe và gia đình, nhấn mạnh vào tầm quan trọng của việc chăm sóc phòng ngừa, can thiệp sớm giúp nâng cao sức khỏe, hạnh phúc suốt đời cho trẻ.
Chương trình nhi khoa phát triển được thiết kế nhằm theo dõi sự phát triển toàn diện của trẻ 
Trong chương trình nhi khoa phát triển của Bệnh viện Phương Nam, ba mẹ có thời gian đồng hành cùng bác sĩ nhi khoa kinh nghiệm. Bác sĩ tham vấn và hướng dẫn các vấn đề về chăm sóc trẻ theo từng giai đoạn và độ tuổi, theo dõi sự phát triển của con về thể chất lẫn tinh thần, phòng ngừa và quản lý các bệnh lý, xây dựng nền tảng sức khỏe thể chất và tâm lý vững vàng cho hành trình phát triển của trẻ về sau.
Giai đoạn thai giáo: hai trái tim cùng một nhịp đập, thai nhi gắn kết với mẹ chặt chẽ về thể chất lẫn tinh thần. Mẹ vui thì con mỉm cười, mẹ mệt mỏi thì con cũng không khỏe…
Do đó, phương pháp giáo dục thai nhi đúng cách từ trong bụng mẹ giúp các giác quan của bé phát triển tốt hơn, giúp con dễ dàng làm quen với cuộc sống bên ngoài sau khi chào đời. Với thế mạnh về sản khoa và chăm sóc thai, Bệnh viện Phương Nam có nhiều kinh nghiệm trong giai đoạn thai giáo quan trọng.
Giai đoạn nhũ nhi: bé sơ sinh được bác sĩ thăm khám và sàng lọc thị lực, thính lực, tim và các bất thường bẩm sinh. Mẹ được hướng dẫn phương pháp nuôi con bằng sữa mẹ giúp con có đề kháng khỏe mạnh, tăng sự gắn kết yêu thương giữa mẹ và con thông qua 5 giác quan khi bé bú mẹ. 
Bé sơ sinh được chăm sóc kỹ lưỡng tại Bệnh viện Phương Nam.
Giai đoạn nhi nhỏ: bé được bác sĩ tư vấn, theo dõi chủng ngừa; theo dõi giấc ngủ và các bất thường về da, mắt, rốn và tư vấn ăn dặm, theo dõi dinh dưỡng, phát triển ngôn ngữ, vận động và hình thành các thói quen an toàn, đơn giản.
Chương trình tư vấn nhi khoa phát triển theo dõi sự phát triển toàn diện của trẻ từ 0 - 16 tuổi.
Giai đoạn tăng trưởng: trẻ được bác sĩ theo dõi đánh giá quá trình tăng trưởng, tư vấn và sàng lọc giúp tầm soát sớm nguy cơ và điều trị kịp thời bệnh lý, đánh giá phát triển tâm thần, vận động… giúp trẻ luôn khỏe mạnh, sẵn sàng hành trang sức khỏe đến trường.
Chương trình nhi khoa phát triển tại Bệnh viện Phương Nam được thực hiện cùng lúc với các thời điểm trẻ đến tiêm chủng.
Phòng khám nhi sạch đẹp tại Bệnh viện Phương Nam.
Phòng khám nhi thân thiện, trang bị nhiều khu vui chơi cho bé.
Giai đoạn phát triển: con tiếp xúc nhiều hơn với thế giới bên ngoài. Môi trường sống, dinh dưỡng không hợp lý và các vấn đề con gặp phải hàng ngày… ảnh hưởng lên sức khỏe thể chất và tâm hồn của con.
Các bác sĩ nhi của Bệnh viện Phương Nam sẽ đồng hành cùng gia đình theo dõi sàng lọc để phát hiện sớm các vấn đề rối loạn tiêu hóa, rối loạn thể chất, dinh dưỡng, xây dựng cho con nếp sống tự lập, kỷ luật...
Các bác sĩ cũng sẽ đồng hành cùng gia đình theo dõi các diễn biến của con ở tuổi dậy thì, nhận biết dậy thì sớm, dậy thì muộn, áp dụng các phương pháp tâm lý phù hợp để hiểu và chia sẻ cùng con về giới tính, để con được phát triển khỏe mạnh, trưởng thành trong hạnh phúc.
Bệnh viện Phương Nam với hệ sinh thái toàn diện kết hợp sản - phụ khoa, nhi khoa, dinh dưỡng, với các dịch vụ nội - ngoại tổng quát, tai - mũi - họng, mắt, răng - hàm - mặt… sẽ đảm nhiệm vai trò quan trọng trong hội chẩn, điều trị liên chuyên khoa với quy trình theo chuẩn quốc tế, giúp mẹ tròn con vuông.
Bệnh viện Phương Nam: số 2 Nguyễn Lương Bằng, khu đô thị Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phú, quận 7, TPHCM.
Thông tin liên hệ:
Tổng đài đặt hẹn: 1900 54 54 66
Website: Bệnh viện Phương Nam
Facebook: phuongnamhospital
