Lê Thị Linh hiện là nhân viên văn phòng tại Hoài Đức, Hà Nội. Mới chỉ 23 tuổi nhưng cô gái đã sống chung với thân hình mập mạp từ nhỏ. 
"Trong suốt 22 năm, em chưa từng có hạnh phúc trọn vẹn về tinh thần, vì thừa cân khiến em gặp phải nhiều vấn đề trong cuộc sống. Thời điểm nặng nhất của em là 85kg. Sức khỏe cũng không được tốt, em mắc nhiều bệnh lý về tuyến giáp, xương khớp, gan, nội tiết tố suy giảm, tuổi sinh học (tuổi thật) của em là 38", Linh chia sẻ tại lễ trao giải cuộc thi Tôi khỏe đẹp hơn diễn ra vào tối 30/11 tại Hà Nội. 
Lê Thị Linh là một trong hai ứng viên được trao giải phụ Nhân vật truyền cảm hứng (Ảnh: T.M).
Béo do cơ địa từ bé nên hành trình giảm cân của cô cũng khó khăn hơn người khác. Vấn đề đau khổ nhất với cô là sự giễu cợt, chê cười, miệt thị của những người xung quanh. Khi nỗi đau đủ lớn, cô đã quyết tâm phải thay đổi bản thân bằng cách đăng ký tham gia cuộc thi Tôi khỏe đẹp hơn. Sau 3 tháng tham gia, Linh đã giảm được gần 10kg. 
"Thực sự trước kia có những lúc em chán nản, mệt mỏi, muốn bỏ cuộc nhưng từ khi đăng ký cuộc thi này em đã xác định quyết tâm phải bước qua "vỏ kén" của mình, để có chia sẻ lại câu chuyện của mình cho những bạn trẻ giống như em. Em không chỉ đẹp hơn mà còn khỏe hơn và tự tin hơn rất nhiều", Linh chia sẻ. 
Theo cô gái, điều quan trọng là bản thân đã giảm cân nhờ nỗ lực thay đổi dinh dưỡng khoa học và tập luyện phù hợp. Chính lối sống lành mạnh đã mang đến cho cô thành tích ấn tượng này.  
Linh là một trong 2 người được chọn để trao giải phụ Nhân vật truyền cảm hứng. Giải Đặc biệt được trao cho chị Trần Thị Thu Phương, sinh năm 1982, ở Quảng Ninh. Chị thuộc top những ứng viên có cân nặng giảm nhiều nhất tại cuộc thi trong vòng 3 tháng. Nhưng trên hết cả, chị là người phụ nữ bản lĩnh, nghị lực, vượt qua căn bệnh hiểm nghèo ung thư phổi, luôn hướng về tương lai phía trước.
Cuộc thi Tôi khỏe đẹp hơn do báo Sức khỏe và Đời sống tổ chức, diễn ra từ ngày 11/8 đến ngày 20/11. Cuộc thi đã tạo nên một phong trào tập luyện rộng khắp trong cộng đồng với tinh thần "khỏe - đẹp", lan tỏa thông điệp về dinh dưỡng lành mạnh và vận động khoa học.
Sau 3 tháng với 3 vòng thi, cuộc thi đã thu hút hàng nghìn lượt ứng viên trên khắp mọi miền cả nước tham gia. Ban Tổ chức đã lựa chọn được 12 người xuất sắc nhất để trao giải. Bên cạnh 1 giải Đặc biệt, 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 5 giải Tư, Ban Tổ chức cũng trao 2 giải phụ Nhân vật truyền cảm hứng cho 2 ứng viên. 
