Đây là bệnh nhân nữ 42 tuổi (Thanh Hóa) nhập viện vì hoại tử rốn, da vùng rốn, thắt lưng trái, thượng vị.
Trước đó, ngày 29/3, chị đi hút mỡ, cắt sẹo tại một spa được quảng cáo trên mạng xã hội. Sau đó, chị thấy vùng bụng xuất hiện tình trạng bầm tím nhiều, da tím dần nên vào bệnh viện tại địa phương điều trị. Ngày 15/4, chị xin chuyển lên Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. 
Kết quả chụp cắt lớp vi tính bụng cho thấy bệnh nhân bị thâm nhiễm tổ chức dưới da lan tỏa vùng bụng, hạ sườn hai bên, ổ tụ dịch dưới da vùng bụng hai bên.
Hút mỡ bắt buộc phải làm tại cơ sở y tế có đủ các điều kiện đạt chuẩn an toàn như phòng mổ, bác sĩ gây mê, cấp cứu... (Ảnh minh họa: H.L).
BS Hoàng Hồng, Phụ trách khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, tình trạng bệnh nhân hiện tại tương đối phức tạp. Da bụng, rốn, xung quanh rốn bị hoại tử rộng, tình trạng nhiễm trùng nhiễm độc. Bệnh nhân được điều trị kháng sinh, theo dõi, chăm sóc sát sao, nâng cao thể trạng. 
"Nếu toàn trạng bệnh nhân ổn định, chúng tôi sẽ tiến hành cắt lọc hết phần da bị hoại tử, sau đó tính phương án phục hồi lại da cân cơ thành bụng, cũng như rốn của bệnh nhân… Với tình trạng hoại tử của bệnh nhân nếu không được điều trị kịp thời, có thể bị nhiễm trùng nặng, đe dọa đến tính mạng", BS Hoàng Hồng nói. 
Theo bác sĩ, khoa thường xuyên phải tiếp nhận các trường hợp tai biến do làm đẹp ở các cơ sở không được cấp phép, không được thực hiện bởi những người có chuyên môn.
Có bệnh nhân hút mỡ tại cơ sở không uy tín bị chọc vào phổi, vào gan, bị tổn thương thủng ruột gây viêm phúc mạc. Trường hợp khác bị tắc mạch não gây thất ngôn liệt nửa người, hoại tử cân cơ da thành bụng, tắc mạch phổi, cơ quan nội tạng, thậm chí tử vong. 
Vì thế, BS Hoàng Hồng khuyến cáo, nhu cầu làm đẹp của mọi người là rất chính đáng. Tuy nhiên, chúng ta cần lựa chọn những cơ sở uy tín, được cấp phép hành nghề, bác sĩ được đào tạo bài bản chuyên sâu về phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, có máy móc hiện đại cũng như có đội ngũ ê kíp gây mê hồi sức tốt. Như vậy, những rủi ro khi làm thủ thuật sẽ thấp hơn nhiều. 
