Các món từ cải thảo
Cải thảo rất giàu chất dinh dưỡng gốc lưu huỳnh như isothiocyanate và sulforaphane, có khả năng chống oxy hóa mạnh (Ảnh: Getty).
Cải thảo là một loại rau thuộc họ cải giống như bắp cải và súp lơ. So với bắp cải, cải thảo có hàm lượng nước cao hơn và hàm lượng đường ít hơn nên có độ ngọt thấp hơn và lượng calo thấp hơn, rất thích hợp cho những ai đang có nhu cầu giảm cân.
Cải thảo luộc cũng mềm hơn hầu hết các loại rau vì chất xơ mịn hơn và giúp tiêu hóa tốt hơn. Món ăn này không chỉ phù hợp với người già, trẻ nhỏ mà còn rất tốt cho bệnh nhân viêm dạ dày trong thời gian phục hồi sức khỏe.
Cải thảo rất giàu chất dinh dưỡng gốc lưu huỳnh như isothiocyanate và sulforaphane, có khả năng chống oxy hóa mạnh. Các chất dinh dưỡng này có thể làm tăng khả năng giải độc của men gan và thúc đẩy tốc độ giải độc của gan, đồng thời ngăn chặn ADN của tế bào bị tổn thương từ đó phòng ngừa sự phát triển của tế bào ung thư.
Trà xanh kết hợp cùng chanh
Là thức uống hàng đầu được các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo nên sử dụng hàng ngày, trà xanh không chỉ có tác dụng ngăn ngừa nguy cơ mắc ung thư, chống lão hóa,... mà còn giúp đẩy nhanh tốc độ đốt cháy mỡ thừa.
Kết quả của một nghiên cứu được thực hiện trong 3 tháng đã chỉ ra rằng, những người có thói quen uống 4 - 5 tách trà xanh và tập luyện 25 phút mỗi ngày đã giảm nhiều hơn 1kg so với những người cũng tập luyện chăm chỉ nhưng không sử dụng thức uống này.
Theo Health, trà xanh có chứa hoạt chất catechin giúp thúc đẩy gan chuyển hóa các chất béo thành năng lượng, tách các mô mỡ ra khỏi các tế bào, từ đó đẩy nhanh quá trình đào thải mỡ thừa.
Để hiệu quả hơn và giúp thức uống tăng thêm hương vị, bạn nên vắt một ít nước cốt chanh tươi vào trà. Chanh cung cấp hàm lượng vitamin C dồi dào làm cơ thể hấp thụ các chất dinh dưỡng trong trà xanh một cách tốt hơn.
Sinh tố táo - củ dền - cà rốt
Ngoài tác dụng giúp giảm cân, thức uống này còn có thể cải thiện khả năng miễn dịch, giảm lượng cholesterol xấu trong cơ thể (Ảnh: Getty).
Sinh tố làm từ táo, củ dền và cà rốt là một loại sinh tố rất giàu chất xơ, vitamin A, β-carotene, sắt, omega-3 và các chất dinh dưỡng khác. Ngoài tác dụng giúp eo thon, giảm cân thức uống này còn có thể cải thiện khả năng miễn dịch, giảm lượng cholesterol xấu trong cơ thể, bảo vệ mắt và cải thiện tình trạng thiếu máu.
Chất xơ được gọi là chất dinh dưỡng thứ sáu. Nó trương nở với nước trong ruột già, làm tăng nhu động ruột, thúc đẩy nhu động ruột và giảm táo bón. Ngoài ra, chất xơ thuộc nhóm polysaccharid có thể lưu lại lâu trong dạ dày, giúp đường huyết tăng chậm, thúc đẩy quá trình tiêu hóa. 
Chất xơ đi qua dạ dày sẽ di chuyển vào ruột non, làm cho cholesterol có hại, axit mật và các chất khác được hấp thụ cùng với kim loại nặng hoặc các chất thải cũ và được gửi đến ruột già. Tại ruột già, chất xơ là thức ăn cho men vi sinh đường ruột, giúp hấp thụ nước đồng thời tăng khối lượng phân và đào thải chất độc ra ngoài cơ thể.
Nguyên liệu: một cốc táo, ⅓ cốc củ dền, một cốc cà rốt, ½ cốc nước.
Cách làm:
- Rửa táo, củ dền, cà rốt bằng nước sạch.
- Cắt táo, củ dền và cà rốt thành từng miếng.
- Cho tất cả nguyên liệu vào máy xay cho đến khi hỗn hợp thành dạng sệt.
