Thận là hai cơ quan lớn trong ổ bụng có chức năng lọc máu và thải nước, muối và các chất cặn bã ra khỏi cơ thể. Ung thư thận là kết quả của một số tế bào thận phát triển không kiểm soát, dẫn đến một khối ác tính.
Nếu ung thư không được loại bỏ, nó có thể cản trở chức năng của thận và lây lan sang các mô và cơ quan khác. Khi được phát hiện sớm , ung thư thận có thể chữa khỏi. Ngay cả trong các giai đoạn muộn hơn, các liệu pháp và quy trình mới cũng giúp kéo dài sự sống của bệnh nhân.
ThS.BS CKII Hà Hải Nam, Phó Trưởng khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết một điều rất đáng lưu tâm là các triệu chứng của ung thư thận thường rất âm thầm và không có biểu hiện gì quá đặc biệt. Khi các triệu chứng trở nên rõ ràng thì ung thư lại đã ở giai đoạn muộn. Đó chính là lý do khiến chúng ta rất dễ bỏ sót việc khám tầm soát căn bệnh này.
Điều quan trọng là chúng ta đừng bỏ qua các tín hiệu báo động, ngay cả khi các triệu chứng vẫn còn ở mức độ rất nhẹ.
Cụ thể:
Máu trong nước tiểu 
Theo BS Nam điều đáng tiếc máu trong nước tiểu có thể là triệu chứng của ung thư thận giai đoạn muộn. Có một số nguyên nhân cũng khác dẫn tới tiểu máu, nhưng đây vẫn là triệu chứng rất đáng báo động.
Trong trường hợp này, bạn cần đi khám ngay lập tức và không nên chậm trễ.
Đau thắt lưng/bên sườn
Đau hoặc có cảm giác bị chèn ép ở lưng hoặc bên sườn cũng là triệu chứng của ung thư thận. Khối u thận khi to lên sẽ gây tăng áp lực ở hai bên, do đó gây đau.
Mệt mỏi
Mệt mỏi kéo dài không rõ lý do có thể thực sự là một dấu hiệu của ung thư thận. Bạn hãy đi khám để tìm ra nguyên nhân gây mệt mỏi.
Giảm cân, chán ăn
Thận đóng vai trò quan trọng trong chuyển hóa và tiêu hóa. Khả năng tiêu hóa và hấp thu thức ăn sẽ bị ảnh hưởng nếu thận bị ảnh hưởng. Do vậy, giảm cân là một triệu chứng phổ biến của ung thư thận.
Các rối loạn liên quan đến máu hoặc triệu chứng của di căn
Các khối u thận có thể dẫn tới thiếu máu (hoa mắt chóng mặt, nhịp tim nhanh, hồi hộp đánh trống ngực), mất cân bằng điện giải hoặc canxi hoặc các rối loạn liên quan đến máu khác.
Ngoài ra, một số triệu chứng của di căn cũng có thể gặp như ho dai dẳng, đau trong xương... Bệnh nhân cần đi khám để được chẩn đoán đúng bệnh.
"Chúng ta không được lơ là sức khỏe của quả thận, nhất là trong hoàn cảnh cuộc sống hiện tại đang có rất nhiều những áp lực và bộn bề. Bạn hãy bớt chút thời gian đi khám để nhận được những tư vấn thiết thực nhất", BS Nam khuyên.
