Bệnh tiểu đường ăn bao nhiêu quả trứng mỗi tuần? 
Ba tôi 59 tuổi, mắc bệnh đái tháo đường type 2, thích ăn trứng gà. Có nên ăn trứng gà, và dùng bao nhiêu quả mỗi tuần? (Hạnh Nguyên, TP HCM)
Trả lời:
Trứng gà có chỉ số và tải lượng đường huyết là 0. Do đó, ăn thực phẩm này gần như không có khả năng gây tăng đường huyết, phù hợp với chế độ ăn hàng ngày của người bệnh đái tháo đường. Tuy nhiên người bệnh cần lưu ý một số điều dưới đây.
Trứng gà dồi dào đạm chất lượng cao cùng các vitamin và khoáng chất đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe tổng thể. Ăn trứng có thể giúp người bệnh đái tháo đường no lâu, đảm bảo năng lượng và tránh ăn vặt gây tăng đường huyết.
Thực phẩm này rất giàu vitamin và khoáng chất như vitamin D, vitamin nhóm B, canxi, selen và choline. Những dưỡng chất này hỗ trợ hệ thống miễn dịch, thị lực, thần kinh và sức khỏe của nhiều bộ phận khác nhau trong cơ thể.
Người bệnh đái tháo đường có thể hấp thụ tối đa 200-300 mg cholesterol mỗi ngày. Trong khi đó, một quả trứng lớn có khoảng 186 mg cholesterol. Người bệnh tiêu thụ khoảng 4 quả mỗi tuần hoặc một quả trứng mỗi ngày và tránh thực phẩm chứa nhiều cholesterol khác như thịt bò, thịt lợn. Ăn trứng với hàm lượng như vậy không làm tăng nguy cơ khởi phát biến chứng tim mạch.
Người bệnh đái tháo đường nên ăn trứng cùng thực phẩm giàu vitamin, chất chống oxy hóa và chất xơ khác để cân bằng dinh dưỡng và hạn chế hấp thụ cholesterol từ trứng. Ưu tiên cách chế biến luộc hoặc hấp, hạn chế chiên, rán trứng nhằm giảm lượng chất béo bão hòa hấp thụ vào cơ thể.
Dưới đây là các giá trị dinh dưỡng cơ bản trong 100 g trứng gà tươi mà bạn có thể tham khảo:
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Duy TùngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
