Ngày 20/3, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Minh Hóa (Quảng Bình) cho biết, các bác sĩ đã phẫu thuật, cứu sống nữ bệnh nhân bị thủng ruột.
Bệnh nhân là T.T.T. (47 tuổi) nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, sốt cao... Qua thăm khám và làm các xét nghiệm cận lâm sàng, bác sĩ chẩn đoán người này bị thủng tạng rỗng, cần phải phẫu thuật. 
Quá trình phẫu thuật phát hiện lỗ thủng kích thước 5mm ở mặt trước hành tá tràng bệnh nhân. Y bác sĩ đã súc rửa và khâu lại lỗ thủng. Sau 1 tiếng đồng hồ thực hiện ca mổ, sức khỏe bệnh nhân ổn định, được chuyển tới khu vực điều trị phục hồi.
Quá trình phẫu thuật phát hiện lỗ thủng kích thước 5mm ở mặt trước hành tá tràng bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh nhân T., cho biết, suốt 3 tháng qua có sử dụng thuốc điều trị đau khớp mua trên mạng. Các bác sĩ nhận định đây là một trường hợp biến chứng do lạm dụng kháng viêm có chứa hoạt chất NSAID (là thuốc giúp giảm đau, chống viêm, không có steroid trong cấu trúc).
Theo các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa huyện Minh Hóa, thời điểm tiếp nhận, bệnh nhân T. nguy kịch, nếu không kịp thời phẫu thuật có thể chuyển biến xấu, nguy cơ tử vong.
Bác sĩ khuyến cáo việc lạm dụng thuốc kháng viêm NSAID có thể ảnh hưởng xấu đến dạ dày, tá tràng, gan thận... người bệnh cần đến cơ sở y tế để khám và được tư vấn, không nên tự ý mua thuốc trên mạng để tránh những hậu quả không đáng có.
