Thủ phạm gây đau cổ chóng mặt 
Đau cổ kèm chóng mặt có thể do ngủ không ngon giấc, mất nước, đau nửa đầu, nhưng đôi khi cũng là dấu hiệu cảnh báo u não, đột quỵ.
Đau cổ và chóng mặt đều là những triệu chứng rất phổ biến, có thể xảy ra cùng nhau. Nghiên cứu năm 2021 của Đại học Y khoa Selcuk, Thổ Nhĩ Kỳ và một số đơn vị, trên 2.300 người, cho thấy 40% người bị đau cổ kèm chóng mặt.
Đau cổ có thể do căng cơ, viêm, chèn ép dây thần kinh hoặc chèn ép tủy sống. Áp lực thần kinh hoặc cột sống xảy ra do viêm khớp cột sống trên, ung thư hoặc chấn thương.
Chóng mặt thường do mệt mỏi, đau nửa đầu, mất nước, dùng thuốc, huyết áp thấp, bệnh tim, rối loạn trung tâm cân bằng ở tai trong hoặc não. Sự gián đoạn các dây thần kinh ở cột sống cổ (cột sống trên) có vai trò duy trì sự cân bằng cũng góp phần gây chóng mặt.
Đôi khi hai triệu chứng này có chung một nguyên nhân. Dưới đây là các nguyên nhân gây đau cổ kèm chóng mặt.
Bệnh đa xơ cứng: Tình trạng rối loạn thần kinh này gây viêm trong não và tủy sống, có thể gây ra nhiều triệu chứng khác nhau, gồm đau, chóng mặt. Các triệu chứng phổ biến của bệnh này là thay đổi thị lực, suy giảm cảm giác và suy nhược.
Đau nửa đầu: Đây cũng là dạng rối loạn thần kinh phổ biến làm đau đầu, đôi khi đau nửa đầu xuất hiện cùng với các triệu chứng khác như đau cổ, chóng mặt, mệt mỏi, buồn nôn hoặc nôn.
Ngủ kém: Mệt mỏi do ngủ kém có thể gây đau đầu, cổ và chóng mặt. Ngoài ra, người ngủ sai tư thế thường bị cứng hoặc đau ở cổ, lưng.
Mất nước: Mất nước có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng của các tình trạng khác, ví dụ như đau đầu, đau cổ. Mất nước cũng thường gây ra chóng mặt, mệt mỏi.
Chấn thương: Chấn thương ở đầu hoặc cổ có thể dẫn đến đau đầu, đau cổ và thường khiến người bệnh chóng mặt sau chấn thương.
Nhiễm trùng, nhiễm virus: Người bị nhiễm trùng, cúm thường cảm thấy rất mệt mỏi và chóng mặt. Đôi khi các cơ khắp cơ thể bị cứng hoặc đau, trong đó có cơ ở đầu và cổ.
Đau cổ và chóng mặt có thể ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Trong một số ít trường hợp, sự kết hợp giữa đau cổ và chóng mặt có thể là dấu hiệu của tình trạng sức khỏe nghiêm trọng như u não, đột quỵ, mạch máu bất thường ở não hoặc cột sống, tổn thương phần trên của cột sống hoặc tủy sống.
Người bệnh cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế nếu bị đau cổ, chóng mặt kèm theo không thể tự đứng vững, đột nhiên các triệu chứng xấu đi, lú lẫn, thay đổi ý thức, co giật. Người yếu, khó di chuyển các chi, thay đổi tầm nhìn, buồn nôn hoặc nôn mửa nhiều cùng với chóng mặt, đau cổ người bệnh cần đến bệnh viện khám.
Mai Cat (Theo Very Well Health)
