Nguy cơ tiềm ẩn từ món khoái khẩu
Sở thích ăn các món tái như: gỏi cá, tiết canh, ếch nhái chưa nấu chín đã khiến một người đàn ông ở Yên Bái phải nhiễm loại ký sinh trùng hiếm gặp: Giun rồng.
Ban đầu, ông chỉ cảm thấy tê bì ở đùi trái. Sau đó khoảng 10 ngày, đùi bệnh nhân xuất hiện một nốt mụn nhỏ, sưng tấy, đỏ rực và gây đau.
Bệnh nhân tự nặn vết thương thấy xuất hiện một phần đầu trắng và kéo đoạn dài 10cm thì bị đứt.
Giun rồng được gắp ra từ chân bệnh nhân (Ảnh: Getty).
Hoảng hốt, bệnh nhân đã tìm đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Yên Bái để khám.
Tại cơ sở y tế này, các bác sĩ đã gắp nốt phần dị vật màu trắng còn lại trong cơ thể ông dài 1cm. Kết quả xét nghiệm xác định người đàn ông này bị nhiễm giun rồng.
Đây chỉ là một trong số hơn 20 trường hợp nhiễm giun rồng được ghi nhận tại Việt Nam từ năm 2020 đến nay, chủ yếu ở các tỉnh Yên Bái, Phú Thọ, Lào Cai, Thanh Hóa.
Có bệnh nhân được phát hiện tới 6 con ở cổ, ngực, tay, chân. Những con giun này thường dài từ 70cm đến 1,2m.
Lo ngại về căn bệnh "lạ"
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và CDC Hoa Kỳ đã có chương trình thanh toán bệnh giun rồng trên toàn cầu vào năm 2030. Hiện, mỗi năm thế giới chỉ phát hiện khoảng 30-40 người mắc, chủ yếu tại 4 nước ở châu Phi.
Tuy nhiên, từ năm 2020, căn bệnh này bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam. Theo TS Hoàng Đình Cảnh, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương, các mẫu bệnh được WHO xét nghiệm khẳng định cùng giống với giun rồng ở châu Phi, nhưng không cùng loài Dracunculus mendinensis.
"Điều đáng báo động là hiện nay, chúng ta vẫn chưa có phương pháp chẩn đoán sớm và điều trị đặc hiệu cho căn bệnh này", TS Cảnh cho hay.
Dấu hiệu nhận diện bệnh
PGS.TS Đỗ Trung Dũng, Trưởng Khoa Ký sinh trùng cho biết, thời gian ủ bệnh giun rồng có thể kéo dài từ 10 đến 14 tháng, khiến việc phát hiện sớm gặp nhiều khó khăn.
Các triệu chứng thường gặp bao gồm: viêm dị ứng mạnh, tổn thương nóng, đỏ, đau tại nhiều vị trí trên cơ thể.
Mẫu bệnh phẩm giun rồng (Ảnh: CTV).
Giun rồng thường ký sinh ở các cơ vân, nhưng nếu di chuyển vào cột sống hoặc khớp, chúng có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm như: cứng khớp, thoái hóa, vôi hóa cơ, làm tê liệt tủy sống, thậm chí liệt nửa người.
"Trong vòng một năm mắc giun rồng sẽ khó nhận biết bất kỳ dấu hiệu hay triệu chứng gì. Mọi lứa tuổi đều có thể bị nhiễm bệnh", PGS Dũng thông tin.
Cách điều trị duy nhất hiện nay là lấy giun rồng ra khỏi cơ thể, hoặc giun sẽ tự chui ra từ những tổn thương như mụn vỡ chảy nước vàng trên da.
Tuy nhiên, WHO không khuyến cáo điều trị giun rồng bằng việc mổ để lấy ra khỏi người, vì không hiệu quả và vết mổ rất khó liền. Có bệnh nhân từng mổ dọc theo đường đi của giun rồng nhưng sau 2-3 tháng vẫn chưa lành vết mổ.
"Đây là gánh nặng bệnh tật rất nặng nề do giun rồng gây ra mà WHO đã cảnh báo", chuyên gia này nhấn mạnh.
Phòng ngừa bệnh như thế nào?
Bệnh giun rồng là một gánh nặng y tế đáng lo ngại. Để bảo vệ bản thân và cộng đồng, các chuyên gia khuyến cáo mỗi người cần nâng cao ý thức phòng ngừa bằng cách:
- Ăn chín, uống sôi.
- Vệ sinh môi trường sống sạch sẽ.
- Nấu chín kỹ các thực phẩm thủy sinh như ếch, cá, tôm...
- Sử dụng riêng dụng cụ cho thực phẩm chín và sống.
- Vệ sinh tay sau khi chế biến thực phẩm sống.
