Một nhóm nghiên cứu từ Đại học Occidental ở California đã phát hiện ra rằng việc truyền dòng điện qua sụn trong mũi là một phương án hoàn toàn mới trong việc chỉnh hình mũi trong tương lai.
Bác sĩ Michael Hill cho biết: “Một khi mô mềm, bạn có thể nặn nó thành bất kỳ hình dạng nào. Một khuôn được sử dụng trước khi dòng điện được truyền qua các kim nhỏ cho phép sụn cứng lại theo hình dạng mới”.
Quá trình này đang được nhiều chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ cho rằng nó có thể là một cuộc cách mạng hóa ngành phẫu thuật thẩm mỹ, thường kéo dài thời gian phục hồi.
Kỹ thuật này hiện đã được thử nghiệm trên một con thỏ có đôi tai thường đứng thẳng được truyền dòng điện và các nhà nghiên cứu đã có thể làm cho một trong hai tai cúi xuống mà không bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Minh Long (Theo The Sun)
