Chiều ngày 4/4/2024, tại Bệnh viện E, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan đã truy tặng Kỷ niệm chương "Vì sức khỏe nhân dân" cho Thạc sĩ, nữ hộ sinh L.T.T.L. (41 tuổi, Khoa Phụ sản, Bệnh viện E, người đã hiến đa tạng hồi sinh sự sống cho 4 người bệnh.
TS.BS Nguyễn Công Hựu, Giám đốc Bệnh viện E cho biết, chị L. là nữ hộ sinh làm việc tại Khoa Phụ sản. 
Ngày 7/3, chị L. bị ngừng tim đột ngột, được đưa vào Bệnh viện E, nơi chị đang công tác để cấp cứu. Sau khi được đưa vào Bệnh viện E cấp cứu, hồi sức, mặc dù tim đã đập trở lại. Bệnh viện đã liên hệ đến nhiều Trung tâm Hồi sức lớn để áp dụng kĩ thuật hạ thân nhiệt với hi vọng cứu người bệnh.
Nhiều phương pháp điều trị đã được triển khai, nhưng đến ngày 12/3, não bệnh nhân không có dấu hiệu của sự sống.
Các bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật lấy tạng hiến (Ảnh: T.X).
Sau 3 lần đánh giá của Hội đồng chẩn đoán chết não, gia đình đồng ý hiến toàn bộ tạng để cứu sống 4 người mắc trọng bệnh. Ngay lập tức, Trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người và các bệnh viện: Bệnh viện E, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Bệnh viện Phổi Trung ương đã có sự phối hợp chặt chẽ và nhịp nhàng trong việc lấy tạng và ghép tạng cho người bệnh.
"Từ nguồn tạng hiến của nữ nhân viên y tế, 4 bệnh nhân đã được hồi sinh sự sống, trong đó có 1 bệnh nhân được ghép tim và 2 bệnh nhân được ghép thận ở Bệnh viện Việt Đức, 1 bệnh nhân được ghép gan ở Bệnh viện 108", TS.BS Nguyễn Công Hựu cho hay.
Phát biểu tại sự kiện, Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan tri ân sâu sắc đến gia đình chị L., đến nữ hộ sinh đã hiến tạng cứu người bệnh. 
"Ca hiến tạng của một nhân viên y tế Bệnh viện E là một gương điển hình lan tỏa trong xã hội về những tấm lòng cao đẹp, là những hình ảnh đẹp thể hiện sự chia sẻ cao quý thân thể của mình để cứu sống người khác.
Việc cho, hiến tạng để cứu sống người khác là hành động cao đẹp nhất của tấm lòng từ thiện vì người khác. Bộ Y tế đánh giá cao sự hi sinh và cống hiến của chị L. và truy tặng Kỷ niệm chương "vì sức khỏe nhân dân" cho chị", Bộ trưởng Lan chia sẻ.
Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan truy tặng Kỷ niệm chương "Vì sức khỏe nhân dân" cho nữ hộ sinh (Ảnh: T.M).
Theo Bộ trưởng Y tế, sau 32 năm thực hiện ca ghép tạng đầu tiên, đến nay cả nước đã thực hiện hơn 8.000 ca ghép mô, bộ phận cơ thể người.
Hiện, gần 4.000 người trong danh sách chờ ghép tạng, chủ yếu là bệnh nhân chờ ghép thận và gan. 
Bộ trưởng Y tế kêu gọi toàn thể cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế; các tầng lớp, giới chức xã hội, các tổ chức, cá nhân trong cả nước hưởng ứng và tham gia đăng ký hiến tặng mô, tạng sau khi chết, chết não để giúp cứu chữa tận cùng những bệnh nhân suy mô, tạng đang mỏi mòn chờ được trao tặng sự sống. 
Theo TS Hựu, hiện Bệnh viện E đã có đầy đủ các chuyên khoa để có thể thực hiện Đề án Ghép tạng. Cùng sự hỗ trợ về chuyên môn của Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia; Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện E hy vọng sớm phấn đấu thực hiện thành công ca ghép tạng trong thời gian tới.
Cùng ngày, Bệnh viện E và Bệnh viện Bạch Mai ký kết dự án hợp tác, hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật, giai đoạn 2024 - 2030, với mục tiêu nâng cao năng lực chuyên môn, kỹ thuật và quản lý cho cán bộ y tế và tăng cường chất lượng khám, chữa bệnh chuyên khoa sâu nhằm đáp ứng và phục vụ tốt hơn nữa nhu cầu của người bệnh…
Hai bệnh viện kí kết hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực (Ảnh: T.M).
