Cách nấu ăn là một phần quan trọng trong việc đảm bảo sức khỏe gia đình. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết rằng một số thói quen nấu nướng dường như vô hại lại tiềm ẩn nguy cơ gây bệnh nghiêm trọng, kể cả ung thư.
Sử dụng lại dầu đã chiên rán
Nhiều gia đình có thói quen tiết kiệm bằng cách sử dụng lại dầu đã chiên rán nhiều lần.
Khi dầu được đun nóng lên đến điểm khói, các phân tử dầu bị phá vỡ và sinh ra acrolein, một loại aldehyde có tính kích ứng mạnh và có thể gây hại cho hệ thống hô hấp và mắt.
Nhiều gia đình có thói quen tiết kiệm bằng cách sử dụng lại dầu đã chiên rán nhiều lần (Ảnh: Getty).
Nghiên cứu từ Đại học Y Harvard chỉ ra rằng, việc tiếp xúc lâu dài với acrolein không chỉ gây kích ứng mà còn liên quan đến tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và ung thư.
Ngoài ra, các hợp chất PAHs và AGEs, được hình thành trong quá trình tái sử dụng dầu nhiều lần, cũng được biết là có tính chất gây ung thư.
Giải pháp: Rửa sạch chảo và thay dầu mới sau mỗi lần chiên rán để tránh nguy cơ tích tụ các chất gây ung thư.
Đun nóng dầu đến khi bốc khói
Dầu khi bốc khói không chỉ mất đi giá trị dinh dưỡng mà còn sinh ra các hợp chất có hại cho sức khỏe.
Nghiên cứu từ Đại học California cho thấy rằng, nhiệt độ cao trong quá trình đun nấu có thể làm biến đổi cấu trúc hóa học của dầu, sinh ra các hợp chất có khả năng gây ung thư như acrylamide, đặc biệt trong các thực phẩm giàu tinh bột.
Giải pháp: Sử dụng dầu ở nhiệt độ vừa phải và lựa chọn các loại dầu có điểm khói cao để nấu ăn.
Thêm quá nhiều muối vào món ăn
Nấu ăn quá mặn làm tăng nguy cơ nhiều bệnh lý (Ảnh: Getty).
Việc sử dụng quá nhiều muối và gia vị trong chế biến món ăn có thể làm tăng nguy cơ cao huyết áp, bệnh tim mạch và ung thư.
Viện Tim mạch đã chỉ ra rằng, mức tiêu thụ muối trung bình hàng ngày vượt quá khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh tim mạch ở người trưởng thành.
Ngoài ra, natri dư thừa còn liên quan đến nguy cơ cao hơn của ung thư dạ dày, do sự tăng sinh lớp niêm mạc dạ dày và viêm mãn tính.
Giải pháp: Giảm lượng muối và gia vị, sử dụng các loại thảo mộc tự nhiên để tăng hương vị mà không gây hại sức khỏe.
Sử dụng chung thớt cho thực phẩm sống và chín
Thớt dùng chung cho cả thực phẩm sống và chín có thể là nguồn gây nhiễm khuẩn chéo, dẫn đến nguy cơ ngộ độc thực phẩm.
Thớt là một trong những nguồn nhiễm khuẩn chéo phổ biến nhất trong nhà bếp.
Vi khuẩn từ thực phẩm sống như E.coli và Salmonella có thể dễ dàng lây lan sang thực phẩm đã nấu chín, gây ra các bệnh lây truyền qua thực phẩm.
Một nghiên cứu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) đã xác định rằng, việc sử dụng chung dụng cụ chế biến là một trong những nguyên nhân chính của sự bùng phát ngộ độc thực phẩm.
Giải pháp: Luôn sử dụng thớt riêng biệt cho thực phẩm sống và thực phẩm đã chế biến. Thớt nên được làm sạch và khử trùng sau mỗi lần sử dụng để ngăn chặn sự lây lan của vi khuẩn.
Có thể dùng các loại thớt màu sắc khác nhau để dễ dàng phân biệt và tránh nhầm lẫn trong quá trình nấu nướng.
