Mùa nắng nóng, độ ẩm trong không khí khá cao là những điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh như vi khuẩn, siêu vi bùng phát. Vì sức đề kháng còn yếu kém cũng như ý thức tự phòng bệnh chưa cao khi tiếp xúc với môi trường bên ngoài, trẻ em là đối tượng dễ mắc bệnh trong thời điểm này.
Đại diện phòng Điều dưỡng, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TPHCM) khuyến cáo phụ huynh cần lưu ý những căn bệnh thường gặp mùa nắng nóng ở trẻ em.
1. Bệnh tiêu chảy
Nắng nóng làm thức ăn dễ bị hư thiu, môi trường ô nhiễm làm phát tán mầm bệnh tiêu chảy. Song song đó, trẻ hay khát nên dễ uống những loại nước giải khát không đảm bảo vệ sinh.
2. Ngộ độc thức ăn
Trong thời tiết nắng nóng, nếu thức ăn không được bảo quản kỹ và việc chế biến không đảm bảo quy trình vệ sinh an toàn thực phẩm (ATTP) sẽ là nguyên nhân gây ra ngộ độc thức ăn ở trẻ em, nhất là môi trường học đường.
3. Nhiễm siêu vi
Nắng nóng cũng là thời điểm làm cho trẻ dễ bị nhiễm siêu vi, gây sốt, phát ban, quấy khóc, nôn ói, ăn uống khó khăn… Đến nay, có hơn 200 chủng siêu vi được phân lập, hầu hết đều ít gây hại cho trẻ, bệnh có thể tự khỏi trong 5-7 ngày nếu được theo dõi và chăm sóc tốt.
Một số siêu vi nguy hiểm như cúm, sởi, siêu vi gây bệnh thủy đậu, bệnh sốt phát ban rubella… đòi hỏi cần phải chú ý để có cách phòng ngừa chủ động bằng các loại vaccine sẵn có.
Mùa nắng nóng, trễ dễ bị nhiều bệnh tấn công (Ảnh minh họa: BV).
4. Viêm não Nhật Bản
Theo ghi nhận của các chuyên gia y tế về bệnh truyền nhiễm, trong mùa nắng nóng, tỷ lệ mắc bệnh viêm não Nhật Bản B ở trẻ em thường cao hơn mùa mưa. Đây là bệnh lý khá nguy hiểm nếu diễn tiến nặng mà không được phát hiện kịp thời.
5. Bệnh tay chân miệng
Đây là bệnh lý đang gây hoang mang cho rất nhiều phụ huynh vì sự gia tăng đáng kể số lượng trẻ em mắc bệnh trong 2 tháng vừa qua. Bệnh tay chân miệng thường gặp ở trẻ dưới 5 tuổi, nhiều nhất là ở nhóm trẻ dưới 3 tuổi, khả năng lây lan rất cao, liên quan đặc biệt đến vấn đề vệ sinh cá nhân và môi trường.
Tay chân miệng thật sự nguy hiểm khi xuất hiện các biến chứng về thần kinh như run chi, co giật, gồng người, hốt hoảng, lơ mơ… Do đó, nếu gặp những biểu hiện này, phụ huynh nên khẩn trương đưa trẻ đến bệnh viện.
Trẻ mắc bệnh tay chân miệng điều trị ở TPHCM (Ảnh: BV).
6. Sốt xuất huyết
Sốt xuất huyết thường tăng cao vào mùa hè nắng nóng. Tại TPHCM, theo báo cáo, gần đây đã phát hiện thêm 123 trường hợp mắc bệnh, nâng tổng số trường hợp sốt xuất huyết từ đầu năm đến nay lên hơn 1.700 ca. Trong đó, có những trường hợp sốt xuất huyết độ 3-4 do phát hiện và nhập viện muộn.
7. Các bệnh về da
Với thời tiết oi bức, nhiệt độ môi trường tăng cao làm trẻ em thường bị chứng rôm sảy, gây ngứa ngáy rất khó chịu. Trẻ cũng có thể bị say nắng nếu chơi ở ngoài nắng nóng quá lâu, khi cơ thể bị mất nước và muối khoáng khá nhiều vì sự bài tiết mồ hôi qua da, hơi thở.
Để phòng các bệnh mùa nóng cho trẻ, phòng Điều dưỡng, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố khuyến cáo, phụ huynh cần tiêm chủng cho trẻ các loại bệnh mùa hè đã có vaccine, như viêm não Nhật Bản, viêm màng não mủ, thủy đậu…
Kế đến, thực hiện vệ sinh cá nhân cho trẻ, như rửa tay thường xuyên. Cha mẹ cần vệ sinh môi trường sống xung quanh, xử lý các vật dụng, nơi có thể đọng nước, không để muỗi vằn gây bệnh sốt xuất huyết có điều kiện phát triển.
Không nên để xảy ra hiện tượng nóng, lạnh đột ngột, nhất là ở người cao tuổi, trẻ em, người mắc bệnh mạn tính. Nếu sử dụng máy lạnh nên để nhiệt độ khoảng từ 25-27 độ C và không nên cho luồng khí lạnh thổi trực tiếp vào người.
Thực hiện các biện pháp an toàn thực phẩm: Ăn chín, uống chín, lựa chọn thực phẩm tươi, rõ nguồn gốc. Không nên lạm dụng nước lạnh, nước đá và cần uống đủ lượng nước hàng ngày, người lớn là 2 lít nước, trẻ em uống khi trẻ khát.
Khi trời nắng nóng không nên ra khỏi nhà. Nếu phải ra ngoài cần đội mũ rộng vành, mặc quần áo chống nắng. Không tắm biển, tắm sông khi nắng gắt (trong khoảng thời gian 12-16h).
Ăn nhiều rau củ quả để bổ sung các loại vitamin và khoáng chất, giúp tăng cường sức đề kháng của cơ thể.
