Ngày 2/4, Thanh tra Sở Y tế TPHCM cho biết, chiều 1/4 cơ quan này đã tiến hành tái kiểm tra và đưa phòng khám chuyên khoa răng hàm mặt thuộc Công ty TNHH Nha khoa Triệu Nha (địa chỉ 709 Lạc Long Quân, phường 10, quận Tân Bình) vào danh sách theo dõi sát.
Tham dự đoàn kiểm tra còn có đại diện UBND phường 10, quận Tân Bình và Công an quận Tân Bình.
Tại thời điểm kiểm tra, đoàn ghi nhận phòng khám vẫn mở cửa hoạt động, sử dụng người không có chứng chỉ hành nghề tham gia khám chữa bệnh, thời gian hoạt động không đúng theo giấy phép được cấp, người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật không có mặt tại cơ sở.
Thanh tra Sở Y tế kiểm tra phòng khám chuyên khoa răng hàm mặt thuộc Công ty TNHH nha khoa Triệu Nha vào chiều 1/4 (Ảnh: SYT).
Qua làm việc với ông V.V.T, Giám đốc Công ty TNHH nha khoa Triệu Nha cùng các hồ sơ tài liệu thu được, cơ quan chức năng xác định, trong ngày 31/3 phòng khám nêu trên có 6 người bệnh đến khám chữa bệnh, được cập nhật trên phần mềm máy tính.
Tại thời điểm kiểm tra, bác sĩ P.T.H.D chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của phòng khám không có mặt.
Đoàn kiểm tra cũng ghi nhận, từ thời điểm kiểm tra lần 1 (ngày 20/3 đến ngày 31/3), phòng khám có các cá nhân thực hiện khám chữa bệnh khi chưa có chứng chỉ hành nghề; tiếp tục hoạt động không đúng với thời gian hoạt động ghi trong Giấy phép; bác sĩ phụ trách chuyên môn kỹ thuật không có mặt tại cơ sở và phòng khám không xác nhận được thời gian đi làm trở lại.
Đoàn kiểm tra tạm đình chỉ hoạt động của phòng khám và tạm giữ Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh của phòng khám cho đến khi chủ đầu tư phòng khám khắc phục các tồn tại và thực hiện xử phạt theo quy định.
Thanh tra Sở Y tế TPHCM cho biết, sẽ đề nghị Phòng Quản lý dịch vụ y tế tổ chức thẩm định lại trước khi trình lãnh đạo Sở Y tế cho phép phòng khám trên hoạt động trở lại. Sở Y tế đề nghị UBND quận Tân Bình chỉ đạo các đơn vị có liên quan giám sát chặt sự tuân thủ của phòng khám.
Phòng khám thuộc Công ty TNHH Nha khoa Triệu Nha có treo biển hiệu "Nha khoa thẩm mỹ Tâm Đức" (Ảnh: SYT).
Trước đó vào ngày 20/3, nhận được phản ánh của người dân, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã phối hợp Phòng Y tế quận Tân Bình kiểm tra đột xuất Phòng khám chuyên khoa răng hàm mặt "Nha khoa thẩm mỹ Tâm Đức" (ở địa chỉ nêu trên) và phát hiện nhiều sai phạm.
Trong thời gian chờ chủ cơ sở và các cá nhân có liên quan cung cấp các hồ sơ, tài liệu có liên quan để cơ quan chức năng xem xét, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, phòng khám này lại ngang nhiên hoạt động trở lại.
Theo kế hoạch năm 2024, Sở Y tế TPHCM sẽ triển khai kiểm tra toàn diện tất cả các phòng khám răng hàm mặt tư nhân trên địa bàn, kiên quyết xử lý nghiêm nếu phát hiện không tuân thủ các quy định pháp luật.
Sở Y tế TPHCM kêu gọi người dân lựa chọn các phòng khám nha khoa uy tín, có giấy phép hoạt động. Người dân có thể tra cứu thông tin các cơ sở khám chữa bệnh và người hành nghề trên ứng dụng tra cứu https://thongtin.medinet.org.vn/, để biết thông tin chính xác về người đang điều trị cho mình.
Khi phát hiện nghi ngờ phòng khám thiếu minh bạch, người dân có thể gọi ngay cho đường dây nóng 0989.401.155, hoặc tải thông tin lên ứng dụng "Y tế trực tuyến" để cơ quan chức năng kịp thời nắm bắt, ngăn chặn và xử lý nghiêm.
