Giá trị dinh dưỡng của quả vải
Theo sách Nam dược thần diệu của Tuệ Tĩnh, quả vải được gọi là lệ chi, có vị ngọt, tính hàn, không độc, hòa khí, thông tinh thần, trị nặng đầu, đậu sợi.
Về mặt dinh dưỡng, 100g cùi vải có chứa khoảng 15g đường, 36mg vitamin C (tương đương lượng vitamin C trong quả cam). Ngoài ra, nó còn chứa một số vitamin khác như B1, B2, B6, niacin, folate và chất khoáng quan trọng như magie (10mg), kali (171mg), đồng (148mg), selen (0,6 mg).
Vải là loại trái cây phổ biến vào mùa hè tại nước ta (Ảnh: Đỗ Quân).
Nhờ đó, cho trẻ ăn vải sẽ giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, bổ sung chất chống oxy hóa, ngăn ngừa táo bón, tăng cường hệ miễn dịch và bảo vệ cơ thể.
Theo TS Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam, vải chứa nhiều vitamin C, là chất chống oxy hóa mạnh mẽ để chống lại tác hại của các gốc tự do và tối ưu hóa sức khỏe của hệ miễn dịch. Các lợi ích tiềm năng của vải bao gồm tăng cường chức năng miễn dịch, giảm viêm, tăng chức năng não, chống virus và chống ung thư trong một số nghiên cứu.
Theo Y học cổ truyền phương Đông, quả vải được tính ôn, vị ngọt, chua, quy các kinh tỳ, can. Vải có tác dụng bổ huyết, sinh tân, chỉ khát. Hạt vải (lệ chi hạch) có vị hơi đắng, ngọt, chát, tính ôn, quy các kinh can, thận, có tác dụng ôn trung lý khí, tán kết, chỉ thống. Hạt vải thường được kê đơn trong các bài thuốc chữa bệnh bằng y học cổ truyền.
Cho trẻ ăn nhiều vải có tốt cho sức khỏe?
Vì tính ôn ấm của vải, các chuyên gia khuyên chúng ta nên tiêu thụ vải ở mức vừa phải (khoảng 200g mỗi ngày) để giảm nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng tiêu thụ nhiều vải chưa chín khi bụng đói có thể gây ra tình trạng hạ đường huyết từ đó dẫn đến tổn thương não ở trẻ em. Điều này có thể do chất Hypoglycin A và methylene cyclopropyl acetic (MCPA).
Chưa có nghiên cứu nào công bố về hàm lượng hypoglycin A và MCPG trong quả vải ở Việt Nam. Dù vậy, theo TS Giang, để đảm bảo an toàn người ta thường khuyên trẻ em nên ăn vải vừa phải (khoảng 100g mỗi ngày) và không nên ăn khi đói. Đồng thời không nên ăn quả vải xanh, chưa chín hẳn.
Để tốt cho sức khỏe, cha mẹ cần lưu ý 4 điều sau khi cho trẻ ăn vải:
- Không cho trẻ ăn vải khi đói: Nên cho trẻ hấp thu dưỡng chất từ vải sau khi ăn cơm no. Vì lúc đói, chất MCPG trong vải dễ khiến quá trình hấp thu dinh dưỡng bị đình trệ và còn khiến trẻ đau đầu, buồn ngủ…
- Tránh xa vải chưa chín: Khi phần thịt bên ngoài quả vải có màu hồng hoặc đỏ hồng thì nghĩa là quả vải đã chín. Ngược lại, nếu thấy vải chưa chín, bố mẹ tuyệt đối không cho con ăn.
- Không cho trẻ ăn quá nhiều vải trong một lần: Để tốt cho sức khỏe, mỗi lần ăn vải, bố mẹ chỉ nên cho trẻ ăn 3-4 quả.
- Tách sẵn vải cho trẻ: Trường hợp trẻ vô tình nuốt phải hạt rất ít gặp nhưng không phải không xảy ra. Vì thế, tốt nhất với trẻ nhỏ bố mẹ hãy tách sẵn thịt vải và loại bỏ hạt để tránh trẻ không bị mắc nghẹn lúc ăn, sau đó dần dần hướng dẫn trẻ cách tự ăn.
