Nguyên nhân gây sương mù não 
Thiếu vitamin C, D, tiêu thụ nhiều caffeine, uống nhiều rượu có thể dẫn đến sương mù não, vấn đề giấc ngủ và sức khỏe tâm thần.
Sương mù não là từ dùng để mô tả tình trạng mất trí nhớ nhẹ, tạm thời với các triệu chứng như hay quên bất thường, trí nhớ mờ hoặc chậm chạp khi cố gắng ghi nhớ. Khó chú ý hoặc tập trung, nhầm lẫn thường xuyên, khó khăn trong xử lý thông tin cũng là dấu hiệu của sương mù não.
Dưới đây là các nguyên nhân gây ra tình trạng này.
Thiếu vitamin
Rối loạn ăn uống và thiếu các chất dinh dưỡng phổ biến như vitamin C, D, omega-3, magiê, phức hợp vitamin B, kẽm có liên quan đến sương mù não và sức khỏe não bộ.
Tình trạng sức khỏe
Tình trạng đau mạn tính gồm đau cơ xơ hóa, Covid-19 kéo dài và các bệnh nhiễm trùng như H1N1 hoặc SARS có thể gây sương mù não. Thay đổi nội tiết tố liên quan đến thời kỳ mãn kinh có thể là nguyên nhân.
Rối loạn phổ tự kỷ và rối loạn tăng động giảm chú ý, tình trạng sức khỏe tâm thần như trầm cảm, căng thẳng quá mức và lo lắng, rối loạn giấc ngủ cũng có thể gây giảm trí nhớ, khó tập trung, mệt mỏi...
Thuốc
Thuốc hỗ trợ giấc ngủ, tác dụng phụ của thuốc giảm đau, một số loại thuốc không kê đơn có thể làm tăng sự nhầm lẫn, khó tập trung, ảnh hưởng đến xử lý thông tin, trí nhớ.
Caffeine
Caffeine tác động trực tiếp đến mức độ dopamine và các chất dẫn truyền thần kinh khác góp phần vào hoạt động tổng thể của não, giấc ngủ, cảm giác thèm ăn và tâm trạng. Tiêu thụ nhiều caffeine (trà, cà phê, chocolate, nước ngọt) có thể gây ra sương mù não, liên quan các vấn đề về giấc ngủ và sức khỏe tâm thần như trầm cảm.
Rượu
Uống rượu và sử dụng các chất kích thích khác là tác nhân gây căng thẳng cho não. Uống quá nhiều rượu gây tổn thương cho hệ thần kinh trung ương, làm tăng nguy cơ trầm cảm, rối loạn lo âu và viêm não.
Tiêu thụ rượu quá mức có thể gián tiếp làm rối loạn não gọi là chứng mất trí nhớ do rượu. Uống quá nhiều rượu làm suy yếu đường tiêu hóa và ngăn chặn hoàn toàn sự hấp thụ thiamine (vitamin B1) - loại vitamin thiết yếu để hệ thần kinh thực hiện các chức năng.
Do hấp thụ thiamine bị gián đoạn, thiamine trong não suy giảm, khiến các tế bào thần kinh không hoạt động bình thường. Điều này dẫn đến suy giảm trí nhớ nghiêm trọng, lú lẫn và các vấn đề về thị lực.
Các cách hỗ trợ sức khỏe não bộ và giảm sương mù não gồm:
Ăn uống cân bằng, đầy đủ chất dinh dưỡng, hoạt động thể chất thường xuyên và nhất quán.
Giảm hoặc tránh sử dụng các chất gây cản trở hoạt động của não như rượu, bia, caffeine, chất kích thích khác.
Xem lại danh sách thuốc, đến bác sĩ khám lại nếu gặp các triệu chứng, tác dụng phụ của thuốc liên quan đến tình trạng sương mù não hoặc chức năng não.
Hạn chế hoặc tránh làm nhiều việc cùng một lúc, nên tập trung vào một thời điểm. Nghỉ ngơi, giảm căng thẳng và cân bằng giữa việc giải trí và công việc.
Chăm sóc giấc ngủ, ngủ 7-9 giờ mỗi đêm. Tránh sử dụng màn hình quá nhiều, nhất là trước khi đi ngủ và nghỉ giải lao thường xuyên khi sử dụng màn hình.
Chơi các hoạt động kích thích tinh thần, học các kỹ năng mới. Duy trì hoạt động xã hội đang có hoặc tăng cường hoạt động xã hội như tham gia tình nguyện, các nhóm hoặc câu lạc bộ.
Mai Cat (Theo Very Well Health)
