Ngày 5/4, đại diện Bệnh viện Vũng Tàu cho biết, các bác sĩ nơi này vừa thực hiện ca phẫu thuật khẩn, cứu sống một thai phụ nguy kịch ngay trong đêm.
Bệnh nhân là chị C.T. (38 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu), mang thai lần thứ 4. Đáng chú ý, sản phụ không khám thai trong suốt thai kỳ. Khoảng 1h ngày 3/4, chị T. vào viện cấp cứu trong tình trạng chuyển dạ. Qua thăm khám, các bác sĩ nhận định sản phụ nhập viện trễ, chuyển dạ đã ở giai đoạn hoạt động, cổ tử cung mở 3 phân và tiền sản giật. Sản phụ có vết mổ cũ bắt con 3 lần.
Trước tình trạng trên, sản phụ được chuyển mổ lấy thai cấp cứu. Quá trình mổ, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân vỡ tử cung nên tiến hành cắt lọc chỗ vỡ và khâu phục hồi. Ca mổ thành công, giúp bé gái nặng 3,7kg chào đời an toàn. Hiện tại, tình trạng của mẹ con chị T. dần ổn định.
Các bác sĩ phẫu thuật cấp cứu cho chị T. (Ảnh: BV).
Bác sĩ Hoàng Phước Ba, Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện Vũng Tàu cho biết, vỡ tử cung trong chuyển dạ là một trong 5 tai biến sản khoa nguy hiểm (bao gồm vỡ tử cung, băng huyết sau sinh, sản giật, nhiễm trùng hậu sản và uốn ván sơ sinh).
Khi thai phụ vỡ tử cung không được phát hiện sớm và can thiệp kịp thời, thai nhi cùng dịch ối trong tử cung có thể bị tống xuất ra ngoài và tràn vào ổ bụng. Tình trạng này có thể gây mất máu ở mẹ và thiếu oxy, tổn thương não bộ ở thai nhi, dẫn đến nguy hiểm tính mạng.
Bác sĩ Ba khuyến cáo, để phát hiện sớm nguy cơ vỡ tử cung khi sinh, mẹ bầu cần thăm khám thai kỳ đều đặn, khai đầy đủ tiền sử của bản thân hoặc các yếu tố nguy cơ với nhân viên y tế. Với mẹ bầu có sẹo mổ cũ, cần nhập viện đúng theo hướng dẫn của bác sĩ để được theo dõi sát sao, can thiệp đúng lúc và hiệu quả, nhằm tránh các biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra.
Bên cạnh đó, các gia đình cần thực hiện sinh đẻ có kế hoạch, không mang thai và sinh nở quá dày. Mẹ bầu nếu sinh mổ nên để ít nhất 2 năm để có thai lại và nên cân nhắc chỉ mổ 2 lần, vì số lần mổ càng nhiều nguy cơ tai biến cho mẹ càng cao.
