Tối 20/3, Trung tâm Y tế huyện Hải Hà (Quảng Ninh) tiếp nhận bệnh nhân nam (34 tuổi, Lạng Sơn) nhập viện trong tình trạng đau quặn bụng không rõ nguyên nhân. Qua siêu âm, chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện hình ảnh dị vật trong ống tiêu hóa, gây thủng ruột, có biến chứng viêm phúc mạc ruột.
Con lươn dài 30cm được lấy ra từ ổ bụng bệnh nhân (Ảnh: B.V).
Sau hội chẩn, kíp trực bệnh viện đã chỉ định mổ lấy dị vật, cắt đoạn đại trực tràng hoại tử, làm hậu môn nhân tạo. Dị vật được lấy ra là một con lươn dài 30cm. 
BSCKI Phạm Mạnh Hùng, Trưởng Khoa Ngoại Trung tâm Y tế huyện Hải Hà cho biết: "Đây là ca bệnh hy hữu, vị trí trực tràng nhiều dịch phân dễ nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, ca phẫu thuật đã được thực hiện an toàn".
Sau ca mổ, bệnh nhân đã tỉnh táo, đỡ đau bụng. Bệnh nhân đang tiếp tục được theo dõi, điều trị. 
Mắc dị vật đường tiêu hóa được xem là tình trạng cấp cứu thường gặp trên lâm sàng. Tình trạng dị vật đường tiêu hóa vào bên trong bệnh nhân có thể là hóc đồ ăn, hóc xương cá…
Những tai nạn sinh hoạt hy hữu này có thể xảy ra ở bất cứ lứa tuổi nào. Nếu không được khám và phát hiện sớm, tình trạng này có thể gây ra các biến chứng nặng nề ảnh hưởng đến sức khỏe thậm chí đến tính mạng người bệnh.
