Điểm đến đầu tiên của chuỗi chương trình, đoàn đã thăm khám cho hơn 100 nữ dược sĩ và người dân tại Cần Thơ. Tại chương trình, người tham gia được các bác sĩ chụp hình cổ tử cung (không xâm lấn), phân tích kết quả hình ảnh bằng trí tuệ nhân tạo hỗ trợ trong việc sàng lọc ung thư cổ tử cung Cervicare AI và được tư vấn cụ thể dựa trên kết quả khám.
Dược sĩ được hướng dẫn cụ thể trước khi tham gia chương trình thăm khám, tầm soát (Ảnh: Buymed).
Nói về mục tiêu khởi động chương trình thăm khám, ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc kỹ thuật NTD Healthcare cho biết, việc ứng dụng công nghệ AI sẽ giúp cho chị em phụ nữ chủ động tầm soát ung thư và có phương án điều trị, chăm sóc phù hợp.
"Việc tiếp cận các công nghệ mới giúp người dân tầm soát và phát hiện sớm ung thư cổ tử cung, từ đó đưa ra những quyết định chăm sóc sức khỏe bản thân phù hợp. Vì lý do này NTD Healthcare mong muốn mang lại cho người dân tại Cần Thơ các công nghệ mới, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong tầm soát ung thư", ông Đức nói.
Không chỉ dừng ở 2 chương trình thăm khám, NTD Healthcare cho biết cùng Buymed tiếp tục triển khai chương trình thăm khám mỗi tháng trong năm 2024 tại nhiều tỉnh thành. Cũng trong tháng 4, NTD Healthcare cùng Buymed đã trao tặng thiết bị tầm soát ung thư Cervicare AI cho các bệnh viện và cơ sở y tế tại đồng bằng sông Cửu Long nhằm tạo điều kiện để người dân tại khu vực này tiếp cận được các công nghệ mới trong việc chẩn đoán và điều trị ung thư.
NTD Healthcare cùng Buymed trao tặng thiết bị tầm soát, chẩn đoán ung thư Cervicare AI (Ảnh: Buymed).
Công nghệ Cervicare AI là công nghệ sử dụng trí tuệ nhân tạo trong việc phân tích và tầm soát ung thư cổ tử cung. Hệ thống này được thiết lập trên một tập dữ liệu khổng lồ gồm hơn 7 triệu hình ảnh cổ tử cung, bao gồm hình ảnh bình thường và bất thường.
Hệ thống phân tích hình ảnh cổ tử cung sử dụng trí tuệ nhân tạo giúp phát hiện sớm các dấu hiệu ung thư cổ tử cung. Sau khi chụp hình, hệ thống chỉ cần 5 giây để hoàn thành phân tích AI với độ nhạy lên đến 98%, đồng thời cung cấp dữ liệu hình ảnh khách quan hỗ trợ tích cực cho các quyết định của các chuyên gia y tế.
Báo cáo viên cập nhật chuyên môn trong ngành dược tại Cần Thơ (Ảnh: Buymed).
Bên cạnh chương trình thăm khám và tầm soát, trong năm 2024, Công ty TNHH Buymed tiếp tục triển khai dự án "Đồng hành cùng nhà thuốc truyền thống". Thông qua dự án, Buymed cùng các đối tác triển khai chuỗi hội thảo "Cập nhật chuyên môn trong ngành dược và cấp chứng chỉ CPE miễn phí" với mục tiêu trang bị thêm các kiến thức về chuyên môn, nghiệp vụ dược và quản lý nhà thuốc cho dược sĩ.
Điều này góp phần cải thiện khả năng tư vấn của dược sĩ cho khách hàng cũng như giúp cập nhật các kiến thức mới về pháp luật dược. Từ đó, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe cho người dân.
