Tại Hội nghị quốc tế về Ứng dụng công nghệ 3D trong y học do Trường Đại học VinUni cùng Vinmec tổ chức trong 2 ngày 5-6/4, GS.TS Trần Trung Dũng, Giám đốc chuyên môn Trung tâm Công nghệ 3D trong y học, Giám đốc chuyên ngành ngoại chấn thương chỉnh hình - cơ xương khớp cho biết, công nghệ in 3D trong y tế mang lại những giá trị và tác động kỳ diệu cho người bệnh, thậm chí vượt xa hình dung hiện tại của các bác sĩ.
GS Dũng cho biết, những hiệu quả này không phải từ đánh giá chủ quan của bác sĩ, mà rất khách quan, dựa vào thành quả trên người bệnh.
"Như với một ca mổ khớp gối ứng dụng 3D, độ chính xác về giải phẫu là 98% trở lên. Khi ứng dụng 3D, việc phẫu thuật mang tính cá thể hóa, "đo ni đóng giày" cho từng người bệnh.
Nếu mổ theo kinh nghiệm của bác sĩ, 2 người bệnh khác nhau, mổ gần như nhau. Nhưng nếu ứng dụng 3D, cùng một bệnh nhân, mỗi bên đầu gối trái - phải đã có sự khác biệt, được tính từ milimet. 
GS.TS Trần Trung Dũng cho biết, ứng dụng 3D giúp ca phẫu thuật có độ chính xác nhất, mang tới chức năng tốt nhất cho người bệnh (Ảnh: Hồng Hải).
Khi giải phẫu chính xác chức năng mới đạt, như bình thường. Với phẫu thuật thông thường, gấp gối của bệnh nhân đạt 90 độ, hơn 90 độ một chút đã là rất thành công, nhưng với 3D, bệnh nhân đạt độ gấp gối như ngồi xổm, như bình thường", GS Dũng cho biết.
Theo chuyên gia này, ứng dụng công nghệ 3D trong y học không chỉ tạo ra cuộc cách mạng trong chăm sóc sức khỏe, mà còn giảm thiểu tai biến và chi phí cho người bệnh.
"Cùng một ca phẫu thuật của tôi, ứng dụng 3D thời gian rút ngắn 2/3. Phương pháp này cũng cho phép rút ngắn thời gian đào tạo", GS Dũng thông tin.
Công nghệ 3D ngày càng trở nên thiết yếu khi được ứng dụng để tạo ra mô hình giải phẫu bộ phận cơ thể con người, cùng với thiết bị định vị phẫu thuật giúp tối ưu hóa quá trình phẫu thuật và điều trị.
Mô hình khối u được in 3D hoàn hảo với kích thước bằng khối u thật của người bệnh.
Công nghệ được áp dụng không chỉ tạo ra cuộc cách mạng trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe mà còn mở ra cơ hội phát triển y học cá thể hóa, từ sản xuất các viên thuốc đến việc thực hiện các ca phẫu thuật phù hợp với từng cá thể bệnh nhân, đảm bảo hỗ trợ phẫu thuật đạt độ chính xác tối đa, giảm thiểu các tai biến xuống mức thấp nhất.
Nhờ công nghệ 3D, các bệnh viện có thể sử dụng dụng cụ mổ vừa khít với giải phẫu của người Việt với giá thành lại thấp hơn nhiều lần so với sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ hay châu Âu.
Từ năm 2022, Vinmec thực hiện thành công khoảng 200 ca phẫu thuật 3D trong lĩnh vực chấn thương chỉnh hình với tỉ lệ chính xác của kích cỡ khớp tiệm cận đến 100%, trong đó 84 ca thay khớp gối toàn phần, 31 ca thay khớp háng toàn phần, 27 ca điều trị ung thư/loạn sản xương và nhiều ca thay khớp, chỉnh hình phức tạp.
Trong năm 2024 bắt buộc triển khai công nghệ 3D ở 100% bệnh viện thuộc Hệ thống Y tế Vinmec trong năm 2024.
Theo GS Dũng, hội nghị quốc tế Ứng dụng công nghệ 3D trong Y học có sự tham gia trực tiếp và online của hơn 1.000 giáo sư, bác sĩ. Đây là cơ hội để các bác sĩ Việt Nam học hỏi thêm kinh nghiệm từ các chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực này.
