1. Bạn không bao giờ nghỉ ngơi
TS John Higgins, Đại học Khoa học Y tế Texas (Mỹ), cho biết, nếu bạn lúc nào cũng mệt mỏi và cảm thấy đau nhức, có thể bạn không cho cơ thể có đủ thời gian để hồi phục giữa các buổi tập, điều này có thể khiến bạn già đi.
Ông nói: "Ở tuổi thiếu niên và độ tuổi 20, bạn mất khoảng 18 giờ để sửa chữa các sợi cơ bị ảnh hưởng khi tập luyện, nhưng con số này sẽ tăng lên 36 giờ ở độ tuổi 40 trở lên. Việc sử dụng các cơ đó trước khi chúng hồi phục hoàn toàn có thể gây viêm".
Việc tập luyện trở nên khó khăn hơn, hệ thống miễn dịch của bạn có thể hoạt động không hiệu quả và bạn có thể khó ngủ. Việc luyện tập thể dục, thể thao trong thời gian dài, quá sức và thiếu khoa học có thể gây ra các biến cố tim mạch cấp tính như thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim cấp, đột quỵ. 
Cách khắc phục là dành đủ thời gian nghỉ ngơi giữa các buổi tập và dành ít nhất một ngày để nghỉ ngơi mỗi tuần, trong đó bạn không làm gì khác ngoài giãn cơ hoặc tập yoga nhẹ.
Tập luyện thể dục, thể thao giúp tăng cường, duy trì sức khỏe, chống lão hóa, có tác dụng hữu ích trong việc ngăn ngừa sự xuất hiện của nhiều bệnh mãn tính bao gồm bệnh lý tim mạch (Ảnh: Olimsp).
2. Bạn chỉ tập trung vào các bài tập cường độ cao
Theo Prevention, thật dễ hiểu tại sao bạn lại bị thu hút bởi HIIT (viết tắt của High Intensity Interval Training), là một phương pháp tập luyện ở cường độ cao ngắt quãng hay còn gọi là bài tập cardio cường độ cao. Nó đốt cháy hàng nghìn calo trong thời gian ngắn hơn và quá trình đốt cháy vẫn tiếp tục ngay cả khi bạn đã tập thể dục xong.
Nhưng nếu đó là tất cả những gì bạn làm, bạn sẽ tự đặt mình vào nguy cơ cao hơn về chấn thương và hao mòn cơ thể, TS Higgins cho biết.
Trên thực tế, sự phổ biến của các bài tập cường độ cao này đã dẫn đến sự gia tăng tiêu cơ vân, sự phá vỡ các sợi cơ nghiêm trọng đến mức có thể dẫn đến tổn thương thận và thậm chí tử vong.
Cách khắc phục là hãy cho phép bản thân phục hồi tối thiểu 48 giờ sau khi tập luyện HIIT hoặc sau các chương trình cường độ cao như CrossFit.
3. Bạn chỉ tập cardio
Cardio là những bài tập thể dục như chạy bộ, nhảy... làm tăng nhịp tim của người tập. Nếu quá trình tập luyện của bạn bao gồm nhiều giờ tập cardio và không tập tạ, thì bạn đang tạo cho mình một cơ thể kém săn chắc. Cơ bắp đốt cháy calo ngay cả khi bạn nghỉ ngơi, do đó, ít cơ hơn đồng nghĩa với việc đốt cháy ít calo hơn trong ngày.
Tình trạng mất cơ xảy ra khi chúng ta già đi. Theo nghiên cứu, từ 30 tuổi trở đi cơ thể ta bắt đầu giảm dần khối lượng và chức năng của các cơ.
Để khắc phục, bạn hãy thêm các bài tập rèn luyện sức mạnh trong chương trình tập luyện ít nhất hai đến ba ngày mỗi tuần để duy trì và xây dựng khối lượng cơ nạc cũng như giảm tỷ lệ mỡ trong cơ thể.
4. Bỏ quên vấn đề tư thế trong khi tập
Tư thế khom lưng khiến bạn trông già hơn. Không những thế, hình dạng cột sống của một người có thể dự đoán nguy cơ cần được hỗ trợ khi về già, theo một nghiên cứu gần đây của Nhật Bản được công bố trên Tạp chí Lão khoa.
Tom Holland, nhà sinh lý học thể dục (Mỹ), cho biết: "Mọi thứ trong cuộc sống đều kéo chúng ta về phía trước, từ việc ngồi và nghiêng người cho đến tất cả các công nghệ mới đòi hỏi chúng ta phải cúi người về phía trước để gõ văn bản và gõ chữ".
Vì thế, để khắc phục, bạn hãy đảo ngược điều này bằng cách thêm các động tác kéo và đảo ngược trong quá trình tập luyện của bạn. Các tư thế yoga như rắn hổ mang, tư thế quả núi và tư thế cái cây cũng giúp cải thiện tư thế nếu bạn kết hợp vào quá trình tập luyện của mình một hoặc hai lần mỗi tuần.
5. Bạn không chú ý đến cơ sàn chậu 
Sàn chậu cũng là một phần của cơ lõi của bạn. Để có một chiếc bụng phẳng hơn, bạn có thể tập trung vào cơ bụng xiên (cơ nằm dọc hai bên thành bụng) và cơ thẳng bụng (cơ nằm dọc thành trước bụng, chịu trách nhiệm tạo ra cơ bụng "sáu múi"). Nhưng bạn cũng nên tập trung vào cơ sàn chậu của mình.
Nếu bỏ qua các cơ sàn chậu, bụng của bạn sẽ trở nên mềm, tròn, nhiều phụ nữ gặp tình trạng này sau tuổi trung niên, bên cạnh đó là chứng tiểu không tự chủ.
Để khắc phục, bạn hãy tập các bài tập kegel để kích hoạt cơ sàn chậu. Điều này cũng giúp tăng cường sức mạnh toàn bộ cơ thể của bạn. Đặt mục tiêu thực hiện ba hiệp, mỗi hiệp 10 lần, ba lần một ngày.
Kegel là các bài tập giúp làm săn chắc cơ sàn chậu, tốt cho cả nam và nữ (Ảnh minh họa: Iol).
6. Bạn không tập các bài tăng cường sức mạnh
Các vận động viên chuyên nghiệp không phải là những người duy nhất cần sức mạnh. Đó là khả năng tác dụng lực trong một khoảng thời gian ngắn, chúng ta sử dụng sức mạnh để tránh khỏi cánh cửa đang xoay, né ổ gà trên vỉa hè và băng qua đường trước khi đèn chuyển sang màu đỏ...
Vấn đề là, chúng ta thực hiện ít hoạt động này hơn khi già đi, dẫn đến mất đi các sợi cơ co giật nhanh theo thời gian. Từ đó, chúng ta mất khả năng phản ứng nhanh chóng.
Cách khắc phục là bạn chỉ cần thêm một động tác tăng sức mạnh vào quá trình tập luyện thường xuyên của bạn. Chẳng hạn, thực hiện động tác squat bằng cách hạ thấp bình thường, sau đó nhanh chóng đứng lên và kiễng chân lên.
7. Bạn chỉ tập các bài tác động thấp
Đi xe đạp, các bài tập thể dục tác động thấp là những bài tập tim mạch tuyệt vời, nhưng chúng không ảnh hưởng nhiều đến mật độ xương của bạn. Để ngăn ngừa chứng loãng xương, bạn sẽ cần một số tác động.
Để khắc phục, bạn hãy thêm vào thói quen tập thể dục hằng ngày của bạn những hoạt động như chạy bộ, chạy nước rút và nhảy dây.
