Theo Telegraph, AstraZeneca đã lần đầu tiên thừa nhận trong tài liệu pháp lý đệ trình lên Tòa án tối cao rằng, vaccine Covid-19 của họ: "Trong những trường hợp rất hiếm có thể gây ra huyết khối kèm hội chứng giảm tiểu cầu (TTS)".
Vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca (Ảnh: Getty),
Khi đó, bệnh nhân sẽ có cục máu đông và số lượng tiểu cầu trong máu thấp.
Tuy nhiên, trong văn bản này cũng nêu rõ cơ chế gây ra tác dụng phụ vẫn chưa được xác định.
Vụ kiện đầu tiên được đưa ra vào năm ngoái bởi Jamie Scott, một người cha có hai con. Ông đã bị tổn thương não vĩnh viễn sau khi phát triển một cục máu đông gây đột quỵ và chảy máu não một ngày sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca vào tháng 4/2021. Bệnh viện đã gọi cho vợ Jamie Scott 3 lần để báo tin chồng cô sắp chết.
Jamie Scott đã bị tổn thương não vĩnh viễn sau khi phát triển một cục máu đông gây đột quỵ (Ảnh: Andrew Fox).
Tính đến nay, có 51 vụ kiện đã được đưa ra tại Tòa án tối cao.  Khoản bồi thường được yêu cầu ước tính lên đến 100 triệu bảng Anh.
Sự thừa nhận của AstraZeneca là kết quả của cuộc tranh cãi pháp lý gay gắt. Nó có thể dẫn đến việc thanh toán các khoản bồi thường, nếu công ty dược phẩm này chấp nhận rằng, vaccine là nguyên nhân gây ra bệnh nặng và cái chết trong các vụ kiện pháp lý liên quan.
Luật sư của Jamie Scott lập luận rằng, vaccine Covid-19 của AstraZeneca bị "lỗi" và hiệu quả của nó đã được "phóng đại rất nhiều". Ở phía ngược lại, AstraZeneca đã phủ nhận cáo buộc này.
Các nhà khoa học lần đầu tiên đã nhận ra một mối liên kết giữa vaccine và một căn bệnh mới gọi là viêm tiểu cầu máu và huyết khối do vaccine (VITT) ngay sau khi việc tiêm vaccine Covid-19 bắt đầu.
Luật sư đại diện cho các bên kiện AstraZeneca cho rằng VITT là một phần con của TTS.
Kate Scott, vợ của Jamie Scott, nói với Telegraph: "Thế giới y học đã công nhận từ lâu rằng VITT là do vaccine gây ra. Chỉ có AstraZeneca mới nghi ngờ liệu tình trạng của Jamie có phải là do tiêm chủng không.
Mất ba năm để thừa nhận điều này. Đó là một sự tiến triển, nhưng chúng tôi muốn thấy nhiều hơn từ họ và Chính phủ. Đã đến lúc mọi thứ diễn ra nhanh hơn.
Tôi hy vọng việc thừa nhận của họ có nghĩa là chúng ta sẽ có thể giải quyết vấn đề này sớm hơn. Chúng tôi cần một lời xin lỗi, bồi thường công bằng cho gia đình của chúng tôi và các gia đình khác đã bị ảnh hưởng. Chúng tôi có sự thật ở phía sau, và chúng tôi sẽ không từ bỏ".
Trong một tuyên bố trước đó, AstraZeneca thông tin: "Sự đồng cảm của chúng tôi dành cho bất kỳ ai đã mất đi người thân hoặc báo cáo về các vấn đề sức khỏe.
Bảo đảm an toàn cho bệnh nhân là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi, và các cơ quan quản lý có tiêu chuẩn rõ ràng và nghiêm ngặt, để đảm bảo việc sử dụng an toàn của tất cả các loại thuốc, bao gồm cả vaccine.
Từ dữ liệu thử nghiệm lâm sàng và dữ liệu thực tế, vaccine đã liên tục được chứng minh có một hồ sơ an toàn chấp nhận được.
Các cơ quan quản lý trên khắp thế giới liên tục khẳng định rằng, lợi ích của việc tiêm chủng vượt trội hơn so với các rủi ro của các tác dụng phụ vốn rất hiếm hoi".
Các nghiên cứu độc lập cho thấy, vaccine AstraZeneca rất hiệu quả trong việc chống lại đại dịch, cứu sống hơn 6 triệu người trên toàn thế giới trong năm đầu tiên của việc triển khai.
Tổ chức Y tế Thế giới đã công bố vaccine an toàn và hiệu quả cho tất cả các cá nhân từ 18 tuổi trở lên và tác dụng phụ (liên quan vụ kiện) là "rất hiếm hoi".
Vaccine Covid-19 của AstraZeneca hiện không còn được sử dụng ở Anh.
Sau khi triển khai tiêm loại vaccine này vài tháng, các tác dụng phụ nghiêm trọng của loại vaccine này đã được các nhà khoa học xác định. Điều này dẫn đến khuyến nghị những người dưới 40 tuổi được đề xuất một loại vaccine thay thế.
