BSCKII Nguyễn Văn Quang, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Đông cho biết, tình trạng người dân, nhất là người già và trẻ nhỏ phải đến viện do các bệnh về đường hô hấp đang có xu hướng gia tăng, như cúm, viêm phổi, viêm phế quản…
Tại Khoa khám bệnh, BSCKI Phạm Chiến Thắng, Phó trưởng Khoa cho biết, 2 tuần trở lại đây khi Hà Nội nồm ẩm mịt mù, số bệnh nhân đến khám tăng 20-30% so với ngày thường.
Bệnh nhân N.X.H. (Chương Mỹ, Hà Nội) cho biết, bản thân bị bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính từ năm 2007 nên mỗi khi thời tiết thay đổi, ông đều bị khó thở, người nóng ran rất khó chịu.
Đợt này giao mùa, nồm ẩm, các triệu chứng trên của ông càng trầm trọng hơn, khó thở tăng lên, phải nhập viện điều trị.
Với đối tượng trẻ em, nguy cơ các bệnh hô hấp tiến triển thành viêm phổi cũng tăng lên. Ngoài ra, Bệnh viện cũng tiếp nhận nhiều cháu bé nhập viện mắc bệnh lý do thời tiết nồm ẩm gây ra như: viêm mũi dị ứng, sốt phát ban, viêm đường hô hấp do virus.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân điều trị viêm phổi tại khoa Nhi (Ảnh: T.T).
Có con phải nằm viện điều trị vì viêm phổi, chị Đ.T.H. (Kim Bài, Thanh Oai, Hà Nội) cho biết, con nhỏ nhà chị rất "nhạy cảm" với thời tiết. Vì vậy, khi thời tiết bất thường, bé rất hay bị ốm. Lần này, anh chị thấy con bỏ bú, ho, chảy nhiều mũi, khó thở nên đưa con đi khám thì được chẩn đoán viêm phổi.
BSCKI Phạm Chiến Thắng, Phó trưởng Khoa Khám bệnh tư vấn cho bệnh nhân (Ảnh: T.T).
Theo BSCKII Nguyễn Văn Giang, Phó trưởng Khoa Hô hấp và Bệnh phổi, Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, nồm ẩm, độ ẩm tăng cao là điều kiện thuận lợi để virus, vi khuẩn, nấm mốc, ký sinh trùng phát triển. Với những bệnh nhân bệnh phổi mãn tính nền sức khỏe kém cộng với yếu tố môi trường như vậy, càng gia tăng nguy cơ bội nhiễm cũng như kích thích các đợt cấp bệnh phổi xuất hiện trở lại.
"Khoa đang điều trị cho một số bệnh nhân có diễn biến phức tạp, diễn tiến bệnh nhanh, nặng hơn thời gian trước rất nhiều. Theo đó, buổi sáng bệnh nhân có thể bình thường nhưng buổi chiều đã xuất hiện các cơn khó thở, nặng, có thể suy hô hấp", BS Giang thông tin.
Các bác sĩ lưu ý, nhóm người già, trẻ nhỏ dễ bị tác động bởi thời tiết nồm ẩm nhất, bệnh có thể diễn biến rất nhanh nên cần kiểm soát chặt (Ảnh: T.T).
Để phòng bệnh trong mùa nồm ẩm cách tốt nhất là cần có giải pháp để giữ gìn vệ sinh môi trường sống và nâng cao sức đề kháng của cơ thể. Nên duy trì chế độ sinh hoạt khoa học: ngủ đúng giờ và đủ giấc; chú ý tập thể dục hằng ngày để tiếp xúc với ánh sáng mặt trời nâng cao đề kháng của cơ thể chống lại các tác nhân gây bệnh.
Đặc biệt đối với người già và trẻ nhỏ, cần chú ý chế độ dinh dưỡng hợp lý, khoa học, cân bằng và đầy đủ các dưỡng chất, vi chất, vitamin cần thiết. Người dân cần thực hiện ăn chín, uống sôi để tránh mắc các bệnh về đường tiêu hóa; hạn chế tối đa việc ăn đồ tái, sống.
Bên cạnh đó, khi ra khỏi nhà, nên đeo khẩu trang để phòng bệnh. Mặc đủ quần áo để thích ứng với thời tiết bên ngoài. Luôn mang theo ô hoặc áo mưa khi ra ngoài để cơ thể không bị dính nước mưa nhiễm lạnh.
Ngoài ra, cần đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong thời tiết nồm ẩm; không ăn đồ ăn ôi thiu, mốc để tránh nhiễm khuẩn; giữ cho bát đũa sạch sẽ, không bị ẩm mốc.
Nên sử dụng máy hút ẩm để tạo độ khô ráo hoặc bật điều hòa ở chế độ khô để giảm bớt độ ẩm, duy trì độ ẩm không khí ở mức 40-60% là tốt nhất. Quần áo cần được sấy thật khô để tránh tạo điều kiện cho nấm mốc phát triển.
Mặt khác, sàn nhà, cửa kính là những nơi dễ đọng nước, gây ẩm ướt và trơn trượt, dễ gặp nguy hiểm khi di chuyển nên cần được lau thường xuyên bằng khăn khô. Nên đóng kín cửa để không khí ẩm nồm không vào nhà.
