TS.BS Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại vú, Bệnh viện K cho biết, ung thư vú là bệnh ung thư thường gặp nhất ở nữ giới. Theo thống kê của GLOBOCAN năm 2018, nước ta có 15.000 người mắc căn bệnh này và hơn 6000 trường hợp tử vong vì ung thư vú.
Các bệnh nhân ung thư vú ngày càng được phát hiện sớm hơn, do chị em có ý thức với căn bệnh này, khám sàng lọc theo định kỳ. Theo số liệu của bệnh viện K những năm gần đây tỷ lệ khám phát hiện ung thư vú giai đoạn sớm (giai đoạn 0, 1, 2) đã đạt trên 70%.
Nhờ vậy, tỉ lệ điều trị khỏi ung thư vú cũng tăng lên. Tại Bệnh viện K, tỉ lệ điều trị khỏi ung thư vú là 75%, ngang với Singapore. Nếu công tác sàng lọc, phát hiện sớm được đầu tư hơn, 95% ca ung thư vú được điều trị khỏi.
TS Quang thông tin thêm, điều trị ung thư vú hiện nay đã có những bước tiến lớn về phương pháp điều trị như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị và kết hợp với các phương pháp điều trị khác như liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học (điều trị nhắm trúng đích), liệu pháp miễn dịch và thực tế đã cải thiện đáng kể chất lượng điều trị ung thư vú.
Thực tế điều trị tại Bệnh viện K, có những bệnh nhân ung thư vú được chữa khỏi, sống thêm vài chục năm, vẫn lập gia đình, sinh con bình thường.
