DHG Pharma phối hợp nhiều đơn vị đưa đoàn y bác sĩ đến thăm khám sức khỏe cho 1.000 bà con ở xã Vị Thủy, huyện Vị Thủy.
Vừa qua, DHG Pharma cùng AloBacsi, Daisy Media và Hội Chữ thập đỏ tỉnh Hậu Giang, Sở Y tế tỉnh Hậu Giang phối hợp đưa đoàn y bác sĩ đến thăm khám sức khỏe cho 1.000 bà con ở xã Vị Thủy, huyện Vị Thủy.
Dưới cái nắng gay gắt, hơn 30 bác sĩ, dược sĩ làm việc không ngơi nghỉ, thăm khám và phát thuốc cho 700 người lớn và 300 trẻ em.
3 máy siêu âm hoạt động hết năng suất, thực hiện liên tục gần 300 ca, và 1 máy điện tim trên 100 ca.
Nhiều người dân đến để được thăm khám miễn phí.
Các bệnh lý được ghi nhận nhiều nhất là gan nhiễm mỡ, sỏi thận, rối loạn lipid máu, viêm khớp, thoái hóa khớp, trào ngược dạ dày thực quản, thiếu máu cơ tim cục bộ, viêm đường hô hấp (thường gặp nhất trên trẻ em).
Sâu răng, viêm nha chu là một trong những tình trạng được ghi nhận nhiều nhất tại xã Vị Thủy.
Ngoài ra, đoàn bác sĩ cũng phát hiện kịp thời các trường hợp có polyp túi mật, nghi ngờ u gan, u đại tràng cần chuyển lên tuyến trên để tiếp tục có chẩn đoán và hướng xử trí phù hợp.
Bà con đang chờ đến lượt thăm khám sức khỏe.
Theo đại diện đoàn bác sĩ, thói quen sinh hoạt kém lành mạnh như ăn quá mặn hoặc quá ngọt, thích ăn thịt hơn cá, thói quen ít uống nước, không đánh răng, không cạo vôi răng, không tập thể dục vì cho rằng lao động nặng là đủ… là những nguyên nhân dẫn đến các bệnh lý kể trên.
Đoàn y bác sĩ còn dành thời gian để hướng dẫn cho bà con về chế độ dinh dưỡng khoa học, sử dụng thuốc đúng cách.
Ngoài thăm khám, phát thuốc, đoàn y bác sĩ còn dành thời gian để hướng dẫn cho bà con về chế độ dinh dưỡng khoa học, sử dụng thuốc đúng cách và cách điều chỉnh tinh thần, tránh bị rối loạn lo âu do bệnh lý khác gây ra.
Đây là hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng khởi đầu cho sự kiện đón chào 50 năm thành lập DHG Pharma.
Đại diện ban tổ chức chia sẻ, hành trình về xã Vị Thủy là dấu ấn đáng nhớ, khi đây là hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng khởi đầu cho sự kiện đón chào 50 năm thành lập DHG Pharma với thông điệp "50 năm không ngừng ước vọng".
HG Pharma mang đến những sản phẩm chất lượng phục vụ bà con.
Năm 2024, DHG Pharma cho biết, công ty dự kiến thực hiện 24 chuyến khám bệnh trên các tỉnh thành từ Nam ra Bắc, không ngừng mang những viên thuốc chất lượng đến vùng sâu, vùng xa và các điểm cực của đất nước.
DHG Pharma dự kiến sẽ thực hiện 24 chuyến khám bệnh trên các tỉnh thành từ Nam ra Bắc.
"Điều này một lần nữa nhấn mạnh định hướng phát triển bền vững của DHG Pharma. Trong 5 thập kỷ đã qua và tương lai, DHG Pharma sẽ bền bỉ với mũi nhọn chiến lược là hướng về cộng đồng, đóng góp tích cực cho xã hội thông qua dự án khám bệnh, phát thuốc mang lại hiệu quả lâu dài", đại diện thương hiệu chia sẻ.
