Đó là trường hợp của bé H. (10 tuổi, ngụ thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận). Khai thác bệnh sử, gia đình cho biết trước đó trẻ phụ cha lùa gia súc thì vấp té và bị khoảng 20 con bò dẫm đạp lên người.
Phát hiện sự việc, người nhà tìm cách đuổi đàn bò ra và nhanh chóng đưa trẻ tới phòng khám địa phương kiểm tra. Bệnh nhi được chụp CT scan sọ não, siêu âm bụng không ghi nhận bất thường, nhưng khi về đến nhà lại nôn máu đỏ sậm.
Thời điểm vào bệnh viện địa phương, kết quả siêu âm ghi nhận bé tràn dịch ổ bụng, tụ máu bao lách, chẩn đoán chấn thương lách, đa chấn thương sau tai nạn sinh hoạt. Bệnh nhi được sơ cứu rồi chuyển gấp lên tuyến trên ở TPHCM.
Tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, các bác sĩ ghi nhận trẻ lừ đừ da xanh, niêm nhạt, Hct (tỷ lệ hồng cầu trong máu) 22%, có vết thương ở ngực, bụng, tay chân và vết bầm cẳng chân 2 bên.
Bé trai được chuyển từ Bình Thuận vào điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (Ảnh: BV).
Trẻ được CT scan não, ngực, bụng ghi nhận không tổn thương não, có chấn thương dập rách lách độ 4; cực trên lách có điểm tổn thương mạch máu xuất huyết; chưa loại trừ tổn thương dạ dày và cơ hoành trái sát gần vị trí tổn thương lách.
Ngoài ra, bệnh nhi có tụ máu lượng ít ở hạ vị và rãnh đại tràng phải, có dịch tự do nhiều vị trí, dập rách và tràn khí, tràn máu màng phổi...
Ekip điều trị đã hỗ trợ hô hấp, thở oxy, truyền dịch, truyền máu cho bé. Qua hội chẩn các chuyên khoa Ngoại tổng hợp và Ngoại lồng ngực, các bác sĩ quyết định điều trị bảo tồn, chăm sóc vết thương da phần mềm, chích ngừa uốn ván, cũng như theo dõi sát tình trạng tổn thương nội tạng trong lồng ngực, bụng và tình trạng xuất huyết của bé.
Sau 4 ngày điều trị, tình trạng trẻ cải thiện, dần tỉnh táo và hồng hào, chỉ số Hct tăng, các kết quả CT scan và siêu âm không thấy xuất huyết thêm. Hiện tại, bệnh nhi vẫn đang được theo dõi sát.
