Trưa 17/4, đại diện Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TPHCM) cho biết, vừa qua nơi đây đã tiếp nhận điều trị cho bé Tr. (8 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM).
Trước đó khi đang ở trường học, bé gái đột ngột than đau bụng nhiều, ói 3 lần ra thức ăn sáng. Nhận tin báo, cha mẹ lập tức đến trường đón và đưa bé vào viện. Bệnh nhi không có tiền căn bệnh lý hay dùng thuốc gì khác.
Thời điểm nhập viện, bé trong tình trạng lừ đừ, môi hồng nhạt, bụng căng cứng, ấn đau. Ảnh chụp siêu âm ổ bụng bé gái ghi nhận dày thâm nhiễm mạc nối lan tỏa ổ bụng, có dịch. Hình ảnh X-quang bụng bé cho thấy có hơi tự do, trong khi kết quả xét nghiệm máu phát hiện bạch cầu tăng, rối loạn điện giải.
Ảnh chụp X-quang của bệnh nhi gợi ý tình trạng thủng tạng rỗng (Ảnh: BV).
Qua triệu chứng lâm sàng và thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm phúc mạc, nghi do thủng tạng rỗng.
Bệnh nhi được xử trí truyền dịch, dùng kháng sinh và hội chẩn Ngoại khoa báo mổ khẩn. Quá trình phẫu thuật, các bác sĩ thấy giả mạc rải rác khắp ổ bụng, dịch ổ bụng nhiều và dơ.
Qua thám sát và gỡ giả mạc dưới gan gần túi mật, bác sĩ thấy lỗ thủng vị trí môn vị mặt trước, kích thước 5mm.
Sau khi được khâu lỗ thủng và đặt ống dẫn lưu, điều trị tích cực hơn 1 tuần, tình trạng trẻ cải thiện dần, tỉnh táo, hết đau bụng, ăn uống khá. Kết quả giải phẫu bệnh cho thấy, bé bị tổn thương viêm ruột hoại tử cấp.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, đây là trường hợp thủng dạ dày vùng môn vị hiếm gặp ở trẻ em. Qua trường hợp này, phía bệnh viện khuyến cáo cha mẹ chú ý chăm sóc kỹ đường tiêu hóa của trẻ, như cho con em ăn uống chín, dùng thức ăn mềm dễ tiêu hóa và không quá chua cay hoặc nhiều gia vị, vì dễ gây tổn thương niêm mạc đường tiêu hóa.
Khi trẻ có biểu hiện triệu chứng đường tiêu hóa như đau bụng, buồn nôn, nôn ói, tiêu chảy… phụ huynh cần đưa đến cơ sở y tế để được bác sĩ thăm khám, định bệnh chính xác và có kế hoạch điều trị thích hợp, tránh tự ý mua thuốc điều trị, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ.
Trước đó, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cũng tiếp nhận một bé trai 14 tháng tuổi (quê Tiền Giang) trong tình trạng đã sốt cao nhiều ngày và nôn ói liên tục sau ăn, xuất huyết da niêm. Bệnh nhi được chẩn đoán tiêu chảy cấp mất nước nặng, viêm ruột, nhiễm trùng huyết, sốc nhiễm trùng.
Bệnh nhi 14 tháng tuổi bị biến chứng thủng ruột hiếm gặp (Ảnh: BV).
Quá trình phẫu thuật, ekip điều trị phát hiện bệnh nhi tắc ruột, có lỗ thủng ruột đường kính 8mm, bờ lỗ thủng bị viêm. Bệnh nhi sau đó được khâu lỗ thủng và điều trị tích cực 3 tuần. Đây cũng là trường hợp viêm ruột gây biến chứng tắc ruột, thủng ruột hiếm gặp.
