Mẹo giúp món ăn ngon hơn
Làm giòn thức ăn
Để những loại thực phẩm như rau củ, tai heo luộc, chân gà luộc… thêm độ giòn ngon và giữ được màu đẹp mắt, khi luộc xong bạn chỉ cần cho ngay chúng vào tô nước đá lạnh, ngâm khoảng 5 phút rồi vớt ra. 
Giảm vị đắng của khổ qua (mướp đắng)
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, khổ qua (mướp đắng) mang lại rất nhiều giá trị dinh dưỡng nhưng với vị đắng đặc trưng sẽ khó khiến nhiều người, đặc biệt là trẻ thích nghi và chấp nhận ăn thực phẩm này. Vì vậy, để giảm bớt độ đắng, bạn chỉ cần chuẩn bị một tô nước đá rồi xếp mướp đắng lên trên. Lúc này đá lạnh sẽ mướp đắng giảm vị đắng và giòn ngon hơn.
Đá lạnh có thể giúp món rau của bạn trở nên giòn hơn (Ảnh: P.J)
Hút váng mỡ
Những món ăn có nhiều dầu mỡ sẽ không tốt cho sức khỏe. Để lấy đi lớp dầu này, bạn hãy thử dùng muôi múc đầy đá lạnh rồi lướt nhanh trên bề mặt thức ăn, dầu mỡ bám hết vào đáy muôi đá.
Giúp cơm thơm dẻo
Để hạt cơm sau khi nấu có độ dẻo và ngọt hơn, bạn chỉ cần thực hiện mẹo nhỏ là cho vài viên đá vào nồi sau khi đã vo gạo và đổ nước vào. Tiếp đến, để khoảng 15 phút mới cắm điện nấu cơm.
Khử mùi hăng của hành
Hành tây là loại rau gia vị cần thiết cho các món salad, nhưng nó lại có mùi hăng và khi để lâu thường dễ bị nhũn. Để khắc phục, sau khi đã thái mỏng bạn hãy ngâm hành trong nước đá lạnh khoảng 30 phút trước khi chế biến.
Mẹo bảo quản thực phẩm
Bảo quản rau thơm
Với những loại rau mùi thơm ít sử dụng thì mẹo bảo quản là rửa sạch, cho vào khay đá và đổ dầu oliu vào ngập rau. Chờ cho đến khi đông đá lại thì bạn tách ra bỏ vào túi zip và giữ trong ngăn đông, khi nào cần dùng thì lấy ra.
Bảo quản các loại nước cốt
Tương tự nếu muốn giữ nước cốt chanh, cam, bưởi… bạn hãy vắt lấy nước rồi cho vào khay đá làm đông, đến khi dùng chỉ cần lấy ra chờ cho tan.
Mẹo giúp vệ sinh dụng cụ nhà bếp
Làm sạch chai lọ
Những chiếc chai lọ có miệng nhỏ rất khó để lau chùi và khử mùi bằng khăn. Bạn có thể chuẩn bị một ít muối, nước cốt chanh và vài viên đá cho vào chai lọ rồi lắc đều một lúc, tiếp theo là làm sạch với nước.
Khử mùi chỗ lọc rác ở bồn rửa
Lấy nước và giấm với tỷ lệ bằng nhau rồi cho vào khay đá làm đông. Sau khi đông, bạn thả vài viên đá vào chỗ lọc rác để cho tan dần. Đá tan sẽ giúp làm sạch và khử mùi rất hiệu quả.
