Ngày 3/5, Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Loan, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai), cho biết sức khỏe của 5 bệnh nhân từ vụ nổ lò hơi tại Công ty TNHH Sản xuất và thương mại gỗ Bình Minh, huyện Vĩnh Cửu đang tiến triển tốt sau phẫu thuật.
Bệnh nhân vụ nổ lò hơi đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất (Ảnh: Phú Việt).
Các bệnh nhân sau khi mổ đã được chuyển về chuyên khoa ngoại để tiếp tục theo dõi và điều trị. Cụ thể, bệnh nhân Liễu Văn Tân (33 tuổi) chuyển vào Khoa Ngoại tổng quát; bệnh nhân Dương Văn Tùng (41 tuổi) chuyển vào Khoa Ngoại thần kinh; 2 bệnh nhân là Hoàng Văn Kính (46 tuổi) và Lê Văn Beo (27 tuổi) chuyển vào Khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình - bỏng; còn bệnh nhân Đỗ Xuân Thanh (34 tuổi) chuyển vào Khoa Can thiệp mạch.
Đến hiện tại, các bệnh nhân trên đã qua giai đoạn nguy hiểm tính mạng, tiến triển tốt. Tuy nhiên, khói bụi từ vụ nổ khá lớn nên các bác sĩ cần phải khám kỹ các bộ phận của bệnh nhân như phổi, mắt, tai…
Theo bác sĩ Loan, các bệnh nhân dù không bị đè ép trực tiếp lên người nhưng nổ lò hơi tạo áp lực lớn khiến bệnh nhân bị vỡ mạch máu phổi, chấn thương gan, thận… Do đó, các bác sĩ vẫn phải theo dõi sát bệnh nhân sau phẫu thuật.
Khoảng 8h30 ngày 1/5, vụ nổ lò hơi xảy ra tại Công ty Bình Minh (ấp Vàm, xã Thiện Tân) làm 6 người tử vong tại chỗ, 7 người bị thương. Các nạn nhân là công nhân đang làm việc tại xưởng sản xuất đồ gỗ.
