Đi bộ là môn thể thao được nhiều người yêu thích, đi bộ đúng cách có tác dụng nhuận tràng, chắc xương, giảm huyết áp, giảm lượng đường trong máu và phòng chống ung thư.
Tuy nhiên, không ít người lại gặp các lỗi sai khi đi bộ, dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe.
Sai vị trí
Khi đi bộ để rèn luyện sức khỏe, nơi bạn đi bộ rất quan trọng.
Một nghiên cứu được công bố trên The Lancet, tạp chí y tế quốc tế hàng đầu, cho thấy rằng , những người tham gia nghiên cứu đi bộ trong công viên đều có sự cải thiện đáng kể về chức năng phổi và tình trạng động mạch.
Trong khi đó những người có thói quen đi bộ dọc đường giao thông cho thấy chức năng phổi cải thiện rất chậm, tình trạng xơ cứng động mạch thậm chí còn nặng hơn.
Việc lựa chọn nơi để tập thể dục không chỉ nên dựa trên sự thuận tiện mà còn nên xem xét đến mức độ ô nhiễm không khí (Ảnh: Getty).
Điều này liên quan đến nồng độ các chất gây ô nhiễm không khí trong môi trường đi bộ.
"Nhìn chung, khí thải xe cộ ven đường có nồng độ cao sẽ có hại cho sức khỏe", nghiên cứu chỉ ra.
Một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Y học Môi trường vào năm 2019 đã chỉ ra rằng, người đi bộ thể dục ở các khu vực có mức độ ô nhiễm không khí cao có nguy cơ cao hơn mắc các bệnh về hô hấp và tim mạch so với những người tập thể dục ở nơi có không khí sạch.
Theo các chuyên gia, việc hít phải khói bụi và khí thải từ xe cộ khiến cho cơ thể tiếp tục tiếp xúc với các chất độc hại như hợp chất ô nhiễm không khí (VOCs) và bụi mịn PM2.5. Những chất này có thể gây ra viêm nhiễm, tác động tiêu cực đến các cơ quan nội tạng và hệ thống miễn dịch, góp phần vào sự phát triển của các bệnh lý nghiêm trọng.
Do đó, việc lựa chọn nơi để tập thể dục không chỉ nên dựa trên sự thuận tiện mà còn nên xem xét đến mức độ ô nhiễm không khí.
Các công viên và khu vực xanh là những lựa chọn tốt hơn, nơi không chỉ có không khí sạch mà còn có không gian mở và thoáng đãng, giúp tăng cường sức khỏe, mà không phải đối mặt với nguy cơ từ ô nhiễm không khí.
Đồng thời, việc áp dụng biện pháp bảo vệ sức khỏe cá nhân như đeo khẩu trang khi tập thể dục ở nơi có ô nhiễm không khí cũng là một cách hữu ích để giảm thiểu tác động tiêu cực.
Thiếu khởi động
Nhiều người cảm thấy đi bộ không phải là vận động mạnh nên thường bỏ qua các bước khởi động trước khi đi bộ.
Trên thực tế, ngay cả một bài tập tương đối nhẹ nhàng như đi bộ cũng có thể gây các tác động tiêu cực, khi cơ thể đang nghỉ ngơi đột ngột chuyển sang trạng thái vận động. Điều này gây tác động bất lợi lên hệ tim mạch và cơ bắp
Ngoài ra, nếu không khởi động, các cơ bắp, khớp trong cơ thể sẽ không làm nóng, dẫn đến khả năng vận động bị hạn chế và hiệu quả tập luyện sẽ không được tốt.
Sai thời điểm
Đi bộ ngay sau bữa ăn không tốt cho sức khỏe, đặc biệt đối với những người mắc bệnh mạch vành. Theo nghiên cứu, ngay cả khi chỉ đi bộ một trăm bước sau bữa ăn cũng có thể nguy hiểm.
Bởi vì sau khi ăn no, máu trong cơ thể sẽ tập trung nhiều hơn ở bộ phận tiêu hóa để tăng cường chức năng tiêu hóa, lúc này nếu vận động mạnh sẽ dẫn đến lượng máu cung cấp cho cơ tim không đủ, dẫn đến thiếu máu cơ tim, đau thắt ngực và thậm chí là nhồi máu cơ tim.
Vì vậy, bạn nên nghỉ ngơi từ nửa tiếng đến một tiếng sau bữa ăn trước khi tập luyện.
