6 món ăn uống nên hạn chế khi giảm cân 
Một số thực phẩm như khoai tây chiên, đồ ngọt, pizza, bánh mì trắng có nhiều đường, carbohydrate tinh chế và chất béo có thể cản trở quá trình giảm cân.
Một số người giảm cân chỉ tập trung cắt giảm lượng calo nhưng kiểm soát thực phẩm ăn vào cũng quan trọng. Thực phẩm giàu protein và chất xơ có thể giúp no lâu hơn, hỗ trợ giữ dáng. Trong khi đó, ăn quá nhiều món chứa nhiều đường, carbohydrate tinh chế hoặc chất béo làm tăng thêm calo, có nguy cơ tăng cân.
Dưới đây là các món ăn, thức uống cần hạn chế khi cố gắng giảm cân.
Món ăn, thức uống có đường
Thức uống có đường như soda, nước ngọt thường giàu calo và nhiều đường, có liên quan đến tăng cân và ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe nếu tiêu thụ quá mức.
Lượng calo từ nước ngọt không giúp bạn no, đôi khi còn dẫn đến ăn nhiều hơn. Thay vào đó, thức uống như nước ép trái cây nguyên chất, trà không đường, trà xanh, cà phê đen là lựa chọn lành mạnh. Ngũ cốc ăn sáng có đường, sữa chua có hương vị, sữa nhiều chất béo cũng tiềm ẩn nguy cơ tăng cân tương tự nước ngọt, nên ưu tiên loại có ít hoặc không thêm đường.
Khoai tây chiên
Khoai tây chiên thường chứa rất nhiều calo và chất béo, nếu tiêu thụ nhiều có thể gây tăng cân. Đưa khoai tây chiên điều độ trong chế độ ăn uống cân bằng có thể giúp ích cho người đang muốn kiểm soát cân nặng.
Nếu thích ăn khoai tây, hãy thử món luộc, nướng cả vỏ để không loại bỏ lượng chất xơ, hạn chế tăng thêm calo như món chiên.
Kem
Ngoài lượng calo cao, hầu hết loại kem còn chứa nhiều đường. Người giảm cân chỉ nên ăn một phần kem nhỏ trong món tráng miệng, tránh vào lúc đói vì khó kiểm soát lượng nạp vào. Món tráng miệng đông lạnh tự làm ít đường cùng các nguyên liệu bổ dưỡng như sữa chua, trái cây, sữa ít béo tạo thành hỗn hợp sệt giống như kem có thể giúp ích cho việc kiểm soát cân nặng.
Pizza
Pizza là món ăn nhanh giàu calo, được làm từ các nguyên liệu như bột mì tinh chế và thịt đã qua chế biến (xúc xích, giăm bông), tất cả đều gây bất lợi cho quá trình giảm cân.
Để tránh tăng cân, hãy thưởng thức pizza tự làm với các nguyên liệu như gà, bò nạc, ớt, hành tây, rau bina, nấm hoặc tỏi. Ăn pizza kèm món salad hoặc một phần bông cải xanh hấp để bổ sung thêm lượng chất xơ.
Cà phê có thêm sữa, kem
Cà phê có chứa một số hoạt chất sinh học bao gồm cả caffeine. Những chất này có thể thúc đẩy quá trình trao đổi chất và tăng cường đốt cháy chất béo trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, uống cà phê chứa quá nhiều kem, sữa, đường cùng các chất tạo ngọt có thể làm tăng đáng kể tổng lượng calo trong mỗi khẩu phần.
Người đang giảm cân nên hạn chế tiêu thụ những thức uống này hoặc chọn cà phê đen nguyên chất.
Bánh mì trắng
Bánh mì trắng được làm từ bột mì tinh chế và thường chứa nhiều đường bổ sung. Nó cũng thiếu các chất dinh dưỡng có lợi như protein và chất xơ giúp no lâu. Bánh mì làm từ bột tinh chế có chỉ số đường huyết cao, có thể khiến lượng đường trong máu tăng nhanh, gây ăn uống quá mức.
Có nhiều lựa chọn thay thế bổ dưỡng cho bánh mì tinh chế bao gồm bánh mì nguyên hạt, bánh mì bột hạnh nhân, bánh mì lúa mạch. Chúng thường có cung cấp nhiều chất xơ hỗ trợ quá trình giảm cân.
Bảo Bảo (Theo Healthline)
