Phát biểu tại buổi họp báo triển lãm quốc tế chuyên ngành y dược toàn quốc lần thứ 31 diễn ra sáng 19/4, ông Hà Anh Đức, Chánh Văn phòng Bộ Y tế cho biết, trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, hiện nay có nhiều thiết bị đeo tay tích hợp các chỉ số liên quan y tế. Đây là xu thế của tương lai giúp con người giám sát sức khỏe tốt hơn, giúp các nhà chuyên môn có thêm cơ sở dữ liệu. 
"Chúng ta sẽ đẩy mạnh ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong việc phát hiện sớm các bất thường như độ bão hòa oxy trong máu, nhịp tim…, phản ánh kịp thời người bệnh có nguy cơ, có biến cố. Nhiều trường hợp các thiết bị này kết nối với bác sĩ chuyên ngành giúp phát hiện, can thiệp kịp thời các vấn đề về tim mạch", ông Đức phân tích. 
Ông Hà Anh Đức, Chánh Văn phòng Bộ Y tế (Ảnh: BTC).
Ông Lê Việt Dũng, Phó Cục trưởng Cục quản lý Dược, cho biết, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y tế là một mảng rất mới. Chuyển đổi số là một trọng tâm công tác của ngành y tế. Chiến lược quốc gia về phát triển ngành dược cũng đặt mục tiêu đến năm 2030 hoàn thành chuyển đổi số ngành dược. 
Cụ thể là số hóa về thông tin dữ liệu các thuốc lưu hành tại Việt Nam, cập nhật ngân hàng dữ liệu ngành dược, cơ sở sản xuất, bán buôn, bán lẻ… trên toàn quốc được kết nối liên thông, triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động ngành dược.
"Hiện nay các thiết bị công nghệ như đồng hồ đeo tay thông minh, nhẫn đeo, điện thoại thông minh đều có các tính năng theo dõi sức khỏe của người dùng, cập nhật dữ liệu sức khỏe đến cơ sở khám chữa bệnh… Những ứng dụng này ngày càng phát triển thuận lợi cho con người trong cuộc sống, đặc biệt là công tác chăm sóc người dân", ông Dũng nói. 
Triển lãm quốc tế chuyên ngành y dược toàn quốc lần thứ 31 diễn ra từ ngày 9 đến ngày 12/5 tại Hà Nội với 550 gian hàng của 350 doanh nghiệp. 
Nội dung chính của triển lãm là giới thiệu trang thiết bị, dây chuyền sản xuất, sản phẩm mới liên quan lĩnh vực dược, trang thiết bị. Điểm mới của năm nay là các sản phẩm liên quan chuyển đổi số, thiết bị thông minh ứng dụng y tế 4.0, gắn kết trang thiết bị với ứng dụng chuyển đổi số. 
Bên cạnh đó, trong thời gian triển lãm diễn ra, ban tổ chức cũng tổ chức các tọa đàm về ứng dụng AI và DATA trong y tế thông minh và y tế số, hệ sinh thái thiết bị mạng, y tế từ xa, quản lý bệnh án, bệnh viện, xu hướng phát triển chăm sóc dài hạn tại Việt Nam.
