Ngày 26/4, Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm, Sở Y tế Khánh Hòa, đã có báo cáo kết thúc vụ ngộ độc thực phẩm tại cơ sở bán hàng rong ở thị trấn Tô Hạp, huyện Khánh Sơn (tỉnh Khánh Hòa).
Sáng 9/4, nhiều học sinh ở thị trấn Tô Hạp có các triệu chứng của ngộ độc thực phẩm như đau bụng, đi cầu phân lỏng nhiều lần, buồn nôn, nôn nghi ngờ do ăn cơm cuộn, cơm nắm được bán hàng rong trước Trường THCS Tô Hạp.
Tổng số bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm là 74 người (52 học sinh và 22 trường hợp trong cộng đồng), trong số này có 29 người nhập viện điều trị, các ca còn lại điều trị tại nhà.
Một học sinh ngộ độc thực phẩm do vi sinh vật ở Nha Trang vào cuối tháng 3 (Ảnh: Phú Khánh).
Đến nay, tất cả các ca bệnh liên quan đến vụ ngộ độc trên đã được xuất viện.
Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định bữa ăn nguyên nhân gây ra vụ ngộ độc thực phẩm là bữa ăn sáng 9/4 với 2 món cơm nắm, cơm cuộn do một phụ nữ bán rong trước Trường THCS Tô Hạp.
Sau vụ ngộ độc, đoàn kiểm tra đã đến nhà người phụ nữ bán hàng rong để điều tra. Tuy nhiên, tại nhà bà này không còn các mẫu thức ăn đã chế biến, nên đội điều tra không lấy được mẫu thức ăn nghi ngờ (cơm nắm, cơm cuộn).
Do đó cơ quan chức năng không đủ cơ sở khoa học để xác định cụ thể thức ăn nào là nguyên nhân, mà chỉ có thể nhận định các bệnh nhân bị ngộ độc do đã ăn thức ăn của người phụ nữ bán hàng rong vào sáng 9/4.
Trong cơm nắm có các thành phần rong biển, cơm, thanh cua, trứng gà chiên, sốt mayonnaise, tương ớt, tương cà; cơm cuộn có rong biển, cơm, thanh cua, trứng gà chiên, xúc xích chiên, cà rốt xào, dưa leo bào sợi, củ cải muối chua, nước chấm (tương cà, xốt Mayonnaise, tương ớt).
Đoàn kiểm tra đã lấy mẫu của các nguyên liệu làm 2 món ăn trên, gửi đi xét nghiệm.
Kết quả xét nghiệm phát hiện trong mẫu rong biển cơm cuộn có vi khuẩn Staphylococcus aureus và phát hiện chủng sinh nội độc tố Staphylococcal enterotoxin.
Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm (mẫu phân, chất nôn) của bệnh nhân ngộ độc thực phẩm có 7/9 mẫu dương tính với vi khuẩn Staphylococcus aureus.
Từ các thông tin về thời gian ủ bệnh và triệu chứng lâm sàng; kết quả mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân ngộ độc thực phẩm, mẫu nguyên liệu rong biển cơm cuộn có phát hiện vi khuẩn Staphylococcus aureus. Vì vậy, có thể nhận định nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm do vi khuẩn Staphylococcus aureus.
Ông Lê Văn Khoa, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, cho biết vào tháng 3 và tháng 4 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có 5 vụ ngộ độc thực phẩm, trong đó có 4 vụ nạn nhân là học sinh.
Hầu hết các học sinh sử dụng thức ăn đường phố dẫn đến ngộ độc thực phẩm. Có 2 vụ xác định nguyên nhân gây ngộ độc là do vi sinh vật, 1 vụ do ăn kẹo không rõ nguồn gốc, 1 vụ khác đang điều tra nguyên nhân.
