15 phút sau, trẻ được đưa đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ trong tình trạng lơ mơ, tím tái, nhịp tim chậm.
Các bác sĩ xác định bệnh nhi bị suy hô hấp cấp do hóc dị vật (quả nhãn) vào đường thở. Ngay lập tức các kỹ thuật cấp cứu được thực hiện, khi bộc lộ vùng hầu họng để đặt nội khí quản, các bác sĩ phát hiện dị vật tròn che lấp hoàn toàn đường thở.
Cha mẹ cần cảnh giác khi cho trẻ nhỏ ăn những loại quả hình tròn, trơn nhẵn như nhãn, nho... (Ảnh: Health).
Dị vật được gắp ra là quả nhãn. Bệnh nhi bị suy hô hấp nặng, có nguy cơ ngừng tim nên các bác sỹ đã đặt nội khí quản và hỗ trợ hô hấp bằng thở máy và duy trì các biện pháp hồi sức tích cực.
Khi tình trạng hô hấp, tuần hoàn của bệnh nhi ổn định, trẻ được chuyển về điều trị tiếp tại Bệnh viện Sản nhi tỉnh Phú Thọ. Hiện tại, bệnh nhi đã tỉnh táo hoàn toàn, không để lại di chứng gì và được ra viện.
Bác sĩ Hoàng Hồng Quang, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, cho biết, hóc dị vật đường thở là tai nạn thường gặp ở trẻ nhỏ, lứa tuổi hay mắc là 1-5 tuổi. Các trường hợp bị hóc dị vật vào đường thở nếu không được cấp cứu kịp thời sẽ dẫn đến hậu quả rất nặng nề suy hô hấp, ngừng thở và ngừng tim.
Đặc biệt với những dị vật lớn lấp hoàn toàn đường thở có thể dẫn đến ngừng tim chỉ trong vài phút. 
Trường hợp bệnh nhi này rất may mắn khi sơ cứu tại nhà không có kết quả nhưng bệnh nhi cũng được đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời nên đã qua được nguy hiểm.
Bác sĩ khuyến cáo bố mẹ, ông bà hay người trông trẻ cần hết sức cảnh giác với những đồ ăn, đồ chơi xung quanh trẻ có hình tròn, trơn nhẵn như quả vải, quả nhãn, viên kẹo, viên bi… Lưu ý, tuyệt đối không để trẻ vừa ăn vừa chơi đùa vì rất dễ gây sặc. 
Khi phát hiện trẻ bị hóc dị vật cần thực hiện các biện pháp sơ cứu đúng cách và kịp thời; đồng thời cũng phải nhanh chóng gọi người hỗ trợ vừa thực hiện sơ cấp cứu vừa đưa trẻ đến các cơ sở y tế ở gần nhất để được hỗ trợ chuyên sâu.
