Ngày 22/3, TS.BS Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật Thận tiết niệu & Nam học, Bệnh viện E, nam bệnh nhân được người nhà đưa đến viện trong tình trạng đau dữ dội vùng thắt lưng, bụng chướng, tiểu buốt, tiểu ra máu…
Nghi ngờ sỏi thận, bệnh nhân được các bác sĩ chỉ định làm các xét nghiệm, siêu âm bụng, chụp cắt lớp vi tính. Kết quả xác định bệnh nhân có sỏi niệu quản phải 1/3 dưới (nằm ở vị trí đoạn nối của niệu quản khi vào tới bàng quang), sỏi kích thước xấp xỉ 9x7mm.
Bệnh nhân được phẫu thuật tán sỏi thành công (Ảnh: TX).
"Tuy nhiên, điều khiến chúng tôi bất ngờ nhất, là kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân có thận niệu quản đôi hoàn toàn hai bên trái, phải và hai niệu quản riêng biệt đều cắm xuống bàng quang. Người bệnh có bất thường về giải phẫu hệ tiết niệu, có nhiều đơn vị thận hơn bình thường là một trong những nguyên nhân hình thành sỏi thận", TS Liên thông tin.
Người bệnh cho biết, anh có tiền sử đau bụng quặn từng cơn khá lâu, nhất là sau khi uống rượu bia, thậm chí tiểu ra máu nên đã tự mua thuốc điều trị tại nhà.
Người bệnh cho biết, anh phát hiện mình có gấp đôi số thận so với người bình thường từ 7 năm trước.
"Thời điểm đó, khi con gái tôi vừa chào đời, bác sĩ phát hiện bé có 3 quả thận và 2 bàng quang (một bàng quang lớn và 1 bàng quang nhỏ), nên đã khuyên mọi người trong gia đình tầm soát hệ tiết niệu thì phát hiện anh bất thường khi có tận 4 quả thận trong cơ thể", người bệnh cho biết.
Theo TS Liên, đây là dị tật bẩm sinh hiếm và là do mầm niệu quản bên trái phát triển bất thường trong lúc bào thai hình thành và phát triển.
Bình thường mầm niệu quản phát triển thành một quả thận và người bình thường chỉ có hai quả thận. Tuy nhiên có một số ít người, một mầm niệu quản thay vì phát triển thành hai quả thận lại phát triển thành 4 quả thận như trường hợp của người bệnh này là cực kỳ hiếm gặp, đến nay y văn thế giới ghi nhận chưa nhiều.
"May cho bệnh nhân này, 4 quả thận và 2 niệu quản riêng biệt đều cắm đúng vị trí bàng quang nên loại trừ được nhiều biến chứng nguy hiểm khác trong cơ thể.
Tuy nhiên, do có tới 4 thận, bị sỏi thận và tự điều trị khá lâu nhưng không hiệu quả nên hình thành viêm, phù nề ở vị trí lỗ niệu quản. Với 4 lỗ niệu quản, có tình trạng phù nề, các bác sĩ khi tìm lỗ niệu quản để tiếp cận trực tiếp viên sỏi khó khăn hơn", TS Liên nói.
Bệnh nhân được can thiệp bằng phương pháp nội soi ngược dòng tán sỏi niệu quản - sỏi thận bằng laser.
Phương pháp này có những ưu điểm vượt trội như: ít xâm lấn, bảo vệ chức năng thận. Quá trình chữa trị bệnh nhân ít cảm thấy đau đớn, phục hồi nhanh chóng, không để lại sẹo sau phẫu thuật.
TS.BS Nguyễn Đình Liên khuyến cáo, người bệnh sau khi mổ sỏi thận cần thực hiện chế độ ăn dễ tiêu hóa để tránh táo bón, nên ăn nhiều rau củ quả trái cây tươi, uống nhiều nước, tuyệt đối không sử dụng rượu bia, đồ uống có cồn.
Người bệnh cần tuân thủ hướng dẫn dùng thuốc của bác sĩ; không nên nằm quá nhiều, đi lại nhẹ nhàng, không nâng, kéo, vận động mạnh trong thời gian phục hồi; tái khám theo đúng thời gian chỉ định của bác sĩ và để kiểm soát khả năng tái phát sỏi trong tương lai.
