Ngày 19/3, tại Hội nghị Khoa học ghép thận, diễn ra ngày 19/3, TS.BS Dương Đức Hùng, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết, ghép thận hiện được thực hiện thường quy tại viện, với khoảng 100 ca ghép mỗi năm.
Không chỉ thực hiện ghép thận thường quy, từ người cho sống, Bệnh viện thực hiện nhiều ca ghép thận từ người cho chết não, bên cạnh việc thực hiện các kỹ thuật ghép tạng khác như ghép tim, ghép gan....
Một ca ghép tạng tại Bệnh viện Việt Đức (Ảnh: T.T).
Theo Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, về mặt kỹ thuật, công tác ghép tạng không quá khó trong ngoại khoa, tuy nhiên ghép tạng và ghép thận đòi hỏi công tác tổ chức, phối hợp giữa các bộ phận nhuần nhuyễn.
"Đặc biệt, việc theo dõi, điều trị sau ghép thận rất quan trọng để kéo dài tuổi thọ của thận ghép, giúp người bệnh có chất lượng cuộc sống tốt. Bệnh viện Việt Đức đang thực hiện tốt điều đó, với tỉ lệ thận hoạt động trên 10 năm sau ghép rất cao", TS Hùng nói.
Tại hội nghị, TS.BS Nguyễn Thế Cường, Trưởng khoa Thận - Lọc máu (Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức) thông tin con số ấn tượng.
Theo đó, tại viện đã ghép thận, theo dõi điều trị sau ghép thận cho hơn 1.800 trường hợp, đa số là bệnh nhân ghép thận tại bệnh viện. Trong đó, 67% bệnh nhân ghép thận là nam giới, nữ giới chiếm 37%.
Đời sống của thận ghép 5 năm đạt trên 98,9%, tỉ lệ thận ghép hoạt động 10 năm là 95,7%. Đặc biệt Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức đã chuyển giao nhiều kỹ thuật ghép thận cho các bệnh viện tuyến Trung ương và tuyến tỉnh.
Theo TS Cường, trong điều trị sau ghép tạng, bệnh nhân được cập nhật, chia sẻ nhiều kiến thức, kinh nghiệm không chỉ từ y bác sĩ, mà từ chính những người đã được ghép thận trước đó, khi họ tham gia vào Câu lạc bộ bệnh thận để chia sẻ những kinh nghiệm với nhau trong quá trình điều trị tại bệnh viện.
Tại hội thảo, nhiều báo cáo được trình bày gồm: Tổng kết ghép thận tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức giai đoạn 2006-2023; Nhiễm trùng Cytomegalovirus sau ghép thận; Nội soi ổ bụng lấy thận để ghép tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức giai đoạn 2018-2023: Kinh nghiệm qua 1.000 trường hợp; Kinh nghiệm ghép thận đảo cực; Nhiễm trùng tiết niệu ở người bệnh sau ghép thận; Tối ưu hóa phác đồ ức chế miễn dịch sau ghép thận…
Phát biểu tại hội nghị, ông Vương Ánh Dương, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết,  đến nay Việt Nam đã thực hiện thành công nhiều ca ghép tạng từ người cho chết não và đang đẩy mạnh số người đăng ký hiến ghép tạng sau khi qua đời. 
"Ghép tạng đã đạt được nhiều thành tựu, tuy nhiên vẫn còn rất nhiều khó khăn như về chi phí ghép và điều trị dài ngày sau đó cho bệnh nhân ghép tạng", ông Dương đánh giá.
Vì vậy, Bộ Y tế đang tham quan học tập nhiều mô hình liên quan đến ghép tạng, điều trị sau ghép cũng như liên quan đến vấn đề chính sách trong nước và quốc tế. Bộ Y tế đang tiến hành nghiên cứu sửa đổi Luật hiến ghép mô tạng, xây dựng thông tư về tổ chức và điều phối hiến tạng, tổ chức truyền thông vận động người cho chết não.
Đến nay, Bộ Y tế đã phê duyệt 23 cơ sở y tế ghép tạng, cả tuyến tỉnh và tuyến Trung ương. Việt Nam đã triển khai hiệu quả các kỹ thuật trong ghép tạng với kết quả đã ghép được 6 bộ phận cơ thể người gồm: Thận, gan, phổi ,tim, tụy, chi thể.
