Ngày 2/5, UBND TP Long Khánh (Đồng Nai) có báo cáo gửi UBND tỉnh Đồng Nai về tình hình ngộ độc do ăn bánh mì trên địa bàn Long Khánh.
Đến sáng 2/5, số ca nhập viện, thăm khám, điều trị do ngộ độc thực phẩm lên hơn 220 trường hợp. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh và Bệnh viện Đa khoa Cao Su Đồng Nai. 
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh thăm khám cho một bệnh nhân nghi bị ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Việt).
Theo chủ cơ sở bánh mì, ngày 30/4, tiệm bán hơn 1.100 ổ bánh mì. UBND TP Long Khánh đã chỉ đạo Phòng Y tế, Trung tâm Y tế đề nghị Chi Cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Đồng Nai phối hợp kiểm tra mẫu, điều tra, kết luận vụ việc. 
Ngày 1/5, Đoàn kiểm tra liên ngành TP đã niêm phong tủ cấp đông tại cơ sở và buộc tiệm bánh mì ngưng hoạt động từ 11h cùng ngày. 
Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh, các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nôn, tiêu chảy, sốt, đau bụng... Qua thăm khám ban đầu, tất cả bệnh nhân ăn bánh mì thịt tại tiệm bánh mì B. (phường Xuân Bình, TP Long Khánh) từ 15h đến 19h ngày 30/4.
Sau khi ăn, các bệnh nhân xuất hiện những biểu hiện như trên. Trong đó, nhiều người tự mua thuốc uống tại nhà, nhưng không khỏi nên nhập viện chữa trị vào sáng 1/5. Sau khi thăm khám, xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân đều bị nhiễm trùng đường ruột và được xử trí kịp thời.
