Làm gì sau khi thắt ống dẫn tinh? 
Tránh chơi thể thao, vận động mạnh và tiếp tục áp dụng các biện pháp tránh thai sau khi thắt ống dẫn tinh cho đến khi được xác định vô sinh.
Tránh hoạt động mạnh
Sau khi thắt ống dẫn tinh, quý ông có thể bị đau nhức ở tinh hoàn và bìu vài ngày; cần nghỉ ngơi trong 24 giờ sau phẫu thuật, gác cao chân và hạn chế đi lại khi không cần thiết.
Giữ vết thương khô ráo, sạch sẽ, thay băng thường xuyên theo chỉ dẫn của bác sĩ, tránh tắm trong một ngày sau thủ thuật. Vết thương có thể bầm tím, sưng tấy và chảy dịch.
Kiểm soát cơn đau và sưng tấy bằng cách chườm túi đá vào bìu trong 10-15 phút, di chuyển túi chườm liên tục để tránh tê cóng. Sử dụng thuốc không kê đơn để giảm đau.
Trong vài ngày đầu, nam giới có thể thực hiện các hoạt động nhẹ nhàng nhưng cần tránh chơi thể thao, nâng vật nặng hoặc các hoạt động mạnh khác trong khoảng một tuần. Hoạt động gắng sức có thể gây đau và chảy máu bên trong bìu. Mặc đồ lót bó sát để hỗ trợ tinh hoàn ổn định.
Trường hợp đau kéo dài, trầm trọng hơn, sưng, tấy đỏ, sốt cao kèm ớn lạnh, chảy máu hoặc mủ từ vết thương, vết thương hở, bí tiểu, nên đến bác sĩ khám.
Sử dụng biện pháp tránh thai
Nam giới có thể trở lại chuyện "chăn gối" ít nhất một tuần sau khi thắt ống dẫn tinh nhưng tránh hoạt động tình dục gây va chạm mạnh.
Trong vài tháng đầu tinh trùng vẫn tồn đọng trong ống dẫn tinh, cần tiếp tục sử dụng biện pháp tránh thai như bao cao su, thuốc tránh thai, vòng âm đạo... Khoảng 5-20 lần xuất tinh sau thủ thuật vẫn chứa tinh trùng sống. Ngoài ra, có thể xuất hiện máu trong tinh dịch nhưng bạn không cần lo lắng.
Ham muốn tình dục, mức testosterone và khả năng cương cứng không bị ảnh hưởng do thắt ống dẫn tinh.
Xét nghiệm vô sinh
Nam giới đã thắt ống dẫn tinh cần vài tháng để không có tinh trùng hoàn toàn khi xuất tinh. Nguyên nhân là do vòng đời của tinh trùng dài khoảng 63 ngày và có thể còn sót lại sau khi phẫu thuật.
Hầu hết ca thắt ống dẫn tinh thành công và không có biến chứng, nhưng vẫn tồn tại tỷ lệ thất bại là 1/2.000. Do đó, kiểm soát khả năng sinh sản là cần thiết cho đến khi nam giới được xác nhận vô sinh bằng xét nghiệm tinh dịch đồ.
Xét nghiệm này đánh giá các đặc điểm của tinh dịch nam giới, bao gồm số lượng, khả năng vận động, hình thái tinh trùng. Tránh xuất tinh trong vòng 24-72 giờ trước khi lấy mẫu vì có thể làm giảm số lượng tinh trùng, dẫn đến kết quả không chính xác. Bác sĩ sẽ kiểm tra mẫu và xác định còn tinh trùng đang hoạt động hay không.
Theo Hiệp hội Thai sản Mỹ, xét nghiệm tinh dịch đồ thường được thực hiện sau 20 lần xuất tinh trong vòng 10 tuần sau khi thắt ống dẫn tinh. Nếu còn tinh trùng trong tinh dịch, xét nghiệm được thực hiện lại khoảng 2-4 tuần sau đó. Sau 10 tuần, 85% nam giới không còn tinh trùng khi xuất tinh.
Nam giới có thể quan hệ không dùng biện pháp tránh thai khi được xác nhận không còn khả năng sinh sản.
Anh Ngọc (Theo Verywell Health)
