7 món ăn tốt cho khớp 
Tỏi, gừng, cá béo, đậu, ngũ cốc nguyên hạt, trái cây có múi, sữa hỗ trợ người bệnh thoái hóa khớp giảm nhẹ triệu chứng, cải thiện sức khỏe.
Thoái hóa khớp (bệnh viêm xương khớp) là tình trạng lớp sụn bảo vệ hai đầu xương trong khớp bị hao mòn, làm tăng ma sát và áp lực lên xương, gây đau, cứng khớp. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Duy Tùng, Hệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome, cho biết chế độ dinh dưỡng không phù hợp có thể khiến thoái hóa khớp tiến triển nhanh. Bên cạnh dùng thuốc theo chỉ định, người bệnh ưu tiên bổ sung thực phẩm có đặc tính kháng viêm vào khẩu phần ăn hàng ngày.
Tỏi chứa nhiều diallyl disulphide, hợp chất chống oxy hóa có khả năng ức chế sự thoái hóa, tái cấu trúc ma trận ngoại bào tế bào sụn, giúp bảo toàn chức năng sụn khớp. Do đó, người bệnh nên ăn tỏi hoặc làm gia vị chế biến trong khẩu phần ăn hàng ngày.
Gừng nhiều gingerol, tác dụng chống oxy hóa và kháng viêm. Bổ sung gừng vào khẩu phần ăn giúp người bệnh thoái hóa khớp giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của các cơn đau, cải thiện tổng thể triệu chứng liên quan đến tình trạng thoái hóa xương khớp.
Cá béo như cá hồi, cá ngừ, cá trích, cá thu... giàu axit béo omega-3, có đặc tính kháng viêm, ngăn ngừa tổn thương sụn quá mức. Người bệnh thoái hóa khớp nên bổ sung cá béo vào chế độ dinh dưỡng để cải thiện sức khỏe.
Dầu thực vật cung cấp axit béo omega-3, có đặc tính chống viêm, giảm đau và giảm sưng ở các khớp. Dầu thực vật chứa hàm lượng lớn vitamin E - chất chống oxy hóa mạnh có thể bảo vệ các tế bào khỏi tổn thương do các gốc tự do, góp phần làm chậm sự tiến triển của bệnh thoái hóa khớp theo thời gian. Trong các bữa ăn hàng ngày, người bệnh nên bổ sung dầu hạt lanh, dầu ô liu, dầu hạt hướng dương, dầu đậu nành...
Đậu và ngũ cốc nguyên hạt nhiều chất xơ, giúp người bệnh thoái hóa khớp có cảm giác no lâu hơn, từ đó kiểm soát cân nặng. Điều này quan trọng với người bệnh thoái hóa khớp vì trọng lượng cơ thể dư thừa có thể gây áp lực lên các khớp.
Các loại đậu còn cung cấp protein thực vật tốt, cung cấp năng lượng, hỗ trợ phục hồi và tái tạo của các tế bào mô xương và sụn khớp. Ngũ cốc nguyên hạt có nhiều loại vitamin và khoáng chất quan trọng, điển hình như selen, magie, kẽm, canxi... duy trì sức khỏe của hệ xương khớp.
Trái cây có múi như cam, chanh, quýt, bưởi... giàu vitamin C và flavonoid. Các hợp chất này có thể ngăn chặn tình trạng viêm. Vitamin C là chất chống oxy hóa mạnh, có khả năng ức chế phản ứng phản ứng oxy hóa gây mất ổn định DNA trong tế bào sụn, kéo dài khả năng sống của sụn, làm giảm đáng kể mức độ tổn thương khớp.
Các loại hạt chứa nhiều axit béo omega-3 và vitamin E có tác dụng kháng viêm, giảm đau. Óc chó, hạnh nhân, hạt điều, hướng dương... còn cung cấp nhiều khoáng chất có lợi như selen, đồng, kẽm chống oxy hóa mạnh.
Sữa và các sản phẩm từ sữa như sữa chua, phô mai, váng sữa... giàu canxi và vitamin D. Những dưỡng chất này duy trì mật độ khoáng chất của xương và sụn, cải thiện tình trạng hao mòn sụn quá mức - nguyên nhân chính gây thoái hóa khớp. Tỷ lệ mắc bệnh viêm khớp gối ở những người tiêu dùng sữa hàng ngày thấp hơn những người ít dùng sữa thường xuyên, theo bác sĩ Tùng.
Người bệnh thoái hóa khớp cần tránh tập luyện quá sức, ưu tiên môn bơi lội, đi bộ nhẹ. Bác sĩ Tùng cho biết thêm bổ sung thêm dưỡng chất thiên nhiên như Eggshell membrane extract (chiết xuất màng vỏ trứng), Collagen type II không biến tính và Collagen peptide thủy phân, Chondroitin sulfate (thành phần chính của cấu trúc nền ngoại bào), Turmeric root extract (chiết xuất củ nghệ)... hỗ trợ giảm đau, bôi trơn khớp, nuôi dưỡng sụn khớp, tăng độ bền và tính linh hoạt, dẻo dai cho khớp.
Trường Giang
