Liên quan đến vụ ngộ độc thực phẩm khiến hơn 200 người nhập viện tại Đồng Nai, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) đã có công văn số 911/ATTP-NĐTT đề nghị Sở Y tế tỉnh Đồng Nai triển khai các nội dung sau:
- Chỉ đạo bệnh viện có bệnh nhân đang điều trị, tập trung nguồn lực tích cực điều trị cho các bệnh nhân ngộ độc thực phẩm không để ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng.
- Khẩn trương điều tra xác định rõ nguyên nhân vụ ngộ độc theo quy định, lấy mẫu thực phẩm, bệnh phẩm để xét nghiệm tìm nguyên nhân và công khai kết quả để kịp thời cảnh báo cho cộng đồng.
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh thăm khám cho một bệnh nhân nghi bị ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Việt).
- Đình chỉ ngay cơ sở bánh mỳ nghi ngờ gây ngộ độc thực phẩm trên địa bàn. Kiểm tra điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở trên, nếu phát hiện có sai phạm cần xử lý nghiêm theo quy định.
- Tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn các cơ sở dịch vụ ăn uống đảm bảo vệ sinh, điều kiện an toàn thực phẩm, thực hiện nghiêm việc quản lý nguồn gốc nguyên liệu thực phẩm, kiểm thực ba bước, lưu mẫu thực phẩm và vệ sinh trong các khâu chế biến.
- Báo cáo kết quả triển khai về Cục An toàn thực phẩm theo quy định.
"Tuyên truyền, giáo dục cho người dân kiến thức an toàn thực phẩm và biện pháp phòng chống ngộ độc thực phẩm, nhằm nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi, thói quen không bảo đảm an toàn thực phẩm trong lựa chọn, và sử dụng thực phẩm, không sử dụng thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ", Cục An toàn thực phẩm nêu rõ.
Như Dân trí đã đưa tin, đến sáng 2/5, số ca nhập viện, thăm khám, điều trị do ngộ độc thực phẩm lên 222 trường hợp. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh và Bệnh viện Đa khoa Cao Su Đồng Nai. 
Theo chủ cơ sở bánh mỳ, ngày 30/4, tiệm bán hơn 1.100 ổ bánh mỳ. UBND TP Long Khánh đã chỉ đạo phòng y tế, trung tâm y tế đề nghị Chi Cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Đồng Nai phối hợp kiểm tra mẫu, điều tra, kết luận vụ việc. 
Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh, các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nôn, tiêu chảy, sốt, đau bụng... Qua thăm khám ban đầu, tất cả bệnh nhân ăn bánh mỳ thịt tại tiệm bánh mỳ B. (phường Xuân Bình, TP Long Khánh) từ 15h đến 19h ngày 30/4.
Sau khi ăn, các bệnh nhân xuất hiện những biểu hiện như trên. Trong đó, nhiều người tự mua thuốc uống tại nhà, nhưng không khỏi nên nhập viện chữa trị vào sáng 1/5. Sau khi thăm khám, xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân đều bị nhiễm trùng đường ruột và được xử trí kịp thời.
