Họp báo giới thiệu sản phẩm Richell và hệ thống phân phối tại Việt Nam (Ảnh: Magicwave).
Tại họp báo, hệ thống phân phối hàng chính hãng, chăm sóc khách hàng sử dụng sản phẩm Richell tại Việt Nam chính thức ra mắt.
Ông Honda Tomohiko (phải) - Giám đốc Công ty TNHH Richell Việt Nam và ông Tanikawa Mitsuharu - Giám đốc Công ty TNHH Nhựa Richell U Kwong Việt Nam (Nhà máy Richell tại Việt Nam) tại sự kiện (Ảnh: Magicwave).
Tập đoàn Richell được thành lập từ năm 1956 tại Nhật Bản. Đây là một trong những tập đoàn hàng đầu về đồ dùng dành cho trẻ em, gia đình và sản phẩm chăm sóc sức khỏe.
Năm 2023, cuộc khảo sát giải thưởng đồ dùng cho em bé Tamahiyo 2024 (cuộc khảo sát dành cho bố mẹ trên 2 tạp chí nổi tiếng nhất tại Nhật Bản là Tamago Club và Hiyoko club) công bố kết quả cho thấy, sản phẩm Richell được các bố mẹ đánh giá cao nhất về chất lượng và tính hữu ích cho em bé.
Khách hàng xem sản phẩm Richell tại cửa hàng thuộc hệ thống bán hàng của Magicwave (Ảnh: Magicwave).
Ngoài ra, kể từ năm 2002 đến nay, sản phẩm mang thương hiệu Richell đều có sản phẩm nhận giải thưởng Good Design (đây là hệ thống đánh giá và khen thưởng thiết kế toàn diện) được tổ chức bởi Japan Institute of Design Promotion (Viện Xúc tiến Thiết kế Nhật Bản JIDP). Giải thưởng có nguồn gốc của từ "Good Design Selection System" (Hệ thống lựa chọn sản phẩm có thiết kế tốt) được thành lập vào năm 1957.
Với hệ sinh thái sản phẩm đa dạng mang thương hiệu Richell cùng triết lý kinh doanh xuyên suốt kể từ khi thành lập đến nay "Mang nụ cười đến toàn thế giới - Nâng tầm cuộc sống với sản phẩm chất lượng", Tập đoàn Richell mang đến nụ cười và sự hài lòng tới nhiều khách hàng sau khi trải nghiệm sản phẩm Richell.
Đối với lĩnh vực đồ dùng dành cho trẻ em mang thương hiệu Richell, tập đoàn đầu tư và không ngừng nghiên cứu phát triển sản phẩm ngày càng hoàn thiện hơn nhằm đáp ứng ngày càng cao yêu cầu của khách hàng trên toàn cầu. Vì thế, sản phẩm Richell nhận sự tín nhiệm tin dùng và mức độ đánh giá hài lòng cao của đông đảo cộng đồng bà mẹ nuôi con nhỏ không chỉ tại Nhật Bản mà còn nhiều nước trên thế giới, giúp hành trình chăm sóc và nuôi con nhỏ trở nên dễ dàng hơn.
Hiện tại, ở Nhật Bản, các sản phẩm đồ dùng dành cho em bé mang thương hiệu Richell được trưng bày và bán hàng tại 2.000 cửa hàng mẹ và bé, bao gồm các chuỗi mẹ và bé lớn như Nishimatsuya, Akachan Honpo, Babies "R" Us, Aeon... Richel cũng có mặt tại 5.000 các cửa hàng dược phẩm trên khắp nước Nhật.
Richell chú trọng nghiên cứu các mặt hàng đồ dùng trẻ em nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng (Ảnh Richell).
Ông Honda Tomohiko, Giám đốc Công ty TNHH Richell Việt Nam cho biết, Richell nỗ lực mở rộng mạng lưới chi nhánh toàn cầu và đã có các chi nhánh ở nhiều quốc gia trên thế giới giúp kết nối và phục vụ khách hàng trên toàn cầu.
Năm 2020, Richell thành lập Công ty TNHH Richell Việt Nam với mục tiêu đến gần hơn nữa với người tiêu dùng tại Việt Nam, lắng nghe và thấu hiểu nhu cầu của khách hàng để tiếp tục đổi mới và sáng tạo, mang đến cho khách hàng những sản phẩm an toàn, bền bỉ, tiện dụng và đẹp mắt, góp phần nâng tầm cuộc sống của khách hàng bằng sản phẩm tiện ích và hữu dụng.
Nhận thấy sự tương đồng về triết lý kinh doanh và mục tiêu, định hướng phát triển thời gian tới, Magicwave và Công ty TNHH Richell Việt Nam đã ký kết hợp đồng hợp tác. Theo đó, Magicwave trở thành nhà phân phối các sản phẩm thuộc ngành hàng đồ dùng em bé mang thương hiệu Richell tại Việt Nam kể từ ngày 2/12024.
Sản phẩm hiện được bán tại các hệ thống mẹ và bé, các siêu thị và các cửa hàng kinh doanh sản phẩm mẹ và bé trên toàn quốc.
Trẻ nhỏ dùng cốc tập uống 3 giai đoạn Axstars của Richell (Ảnh: Richell).
Với sự chuyên nghiệp trong hệ thống cung cấp sản phẩm đến với người tiêu dùng, Magicwave và Richell Việt Nam tin tưởng rằng những sản phẩm chất lượng của Richell sẽ đến gần hơn với người tiêu dùng bằng hành trình trải nghiệm thú vị dành cho các em bé và những người thân yêu trong gia đình Việt.
Thông tin chi tiết về sản phẩm, khách hàng có thể liên hệ trực tiếp để nhận tư vấn qua hotline: 1800 6016 hoặc truy cập website: https://www.richellvn.com.
