Vì sao tỏi tốt cho sức khỏe?
Tỏi rất giàu chất dinh dưỡng. Theo nghiên cứu, trong 100g tỏi có chứa 6,36g protein, 33g carbohydrates, 150g calo và các dưỡng chất như vitamin nhóm B (B1, B2, B3, B6), sắt, canxi, kali, mangan, magie, photpho… 
Tác dụng cơ bản của tỏi chủ yếu đến từ allicin. Trong tỏi tươi không có allicin tự do, chỉ có tiền chất của nó là alliin. Khi tỏi được băm nhuyễn, enzyme trong tỏi bị kích hoạt sẽ kích thích alliin thành allicin.
Tỏi là nguồn cung cấp một số lượng đáng ngạc nhiên các vitamin và khoáng chất. Nó chứa magie, selen và vitamin C. Và tất cả những chất dinh dưỡng này được coi là cần thiết cho sức khỏe tình dục. Đây là một tin tuyệt vời cho cả nam giới và phụ nữ nhưng nó cũng có một số lợi ích cụ thể đối với nam giới.
Những lợi ích sức khỏe của tỏi bao gồm: 
- Chống lại các gốc tự do. 
- Chống cholesterol cao và huyết áp cao. 
- Có khả năng kháng virus và kháng khuẩn. 
- Tỏi già có thể làm giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt. 
Tỏi cũng giúp làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng. Sau khi xem xét, đánh giá các nghiên cứu toàn cầu, các báo cáo của Viện nghiên cứu ung thư quốc gia Hoa Kỳ (AICR) cho thấy việc ăn tỏi thường xuyên làm giảm nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng. 
Theo các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, các hợp chất trong tỏi giúp sửa chữa DNA, làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư và giảm viêm.
Những ai không nên ăn tỏi?
Dưới đây là 4 đối tượng cần tránh sử dụng tỏi:
Người chuẩn bị phẫu thuật, dùng thuốc chống đông
Theo ThS.BSCKII Hà Hải Nam, Phó Trưởng khoa Ngoại bụng I, Bệnh viện K (Hà Nội), tỏi có tác dụng làm loãng máu, ngăn hình thành huyết khối, ức chế ngưng tập tiểu cầu, làm tăng nguy cơ chảy, mất máu. Vì thế, người ăn nhiều hơn 12g tỏi mỗi ngày (hơn 4 tép) sẽ có nguy cơ bị chảy máu nhiều hơn khi phẫu thuật.
Hôi miệng
Tỏi chứa nhiều hợp chất lưu huỳnh, có thể gây hôi miệng, đặc biệt là khi ăn với lượng lớn, nhất là ăn sống. Khi tỏi được nấu chín, hàm lượng lưu huỳnh giảm đi, ít gây tình trạng này hơn.
Người bị đầy hơi, đau dạ dày
Tỏi chứa nhiều fructose, có thể gây đầy hơi và đau dạ dày ở những người có tình trạng không dung nạp fructose. Lý do, khi đó fructose không được tiêu hóa ở ruột non mà xuống thẳng đại tràng, lên men ở đó gây đầy hơi và các vấn đề tiêu hóa khác.
Những người đã có sẵn bệnh nền của đường tiêu hóa thì nên thận trọng khi sử dụng tỏi.
Người bị trào ngược dạ dày - thực quản
Tỏi có thể làm giảm trương lực của cơ thắt dưới thực quản. Đây là cơ giúp cho việc tránh để thức ăn ở trong dạ dày khi co bóp, bị đẩy ngược lên thực quản. 
Khi cơ này yếu, đầu trên dạ dày đóng không kín, dẫn tới tình trạng trào ngược thức ăn và acid lên trên thực quản, gây cảm giác bỏng rát, ợ nóng, buồn nôn.
Các nghiên cứu cho thấy, chỉ nên sử dụng 1-2 tép tỏi mỗi ngày (tương đương 3-6g) là tốt nhất cho sức khỏe của chúng ta. 
