7 món ăn uống có thể gây đau nửa đầu 
Uống rượu bia, cà phê, tiêu thụ thịt chế biến sẵn, thức ăn chứa nhiều bột ngọt có thể gây đau nửa đầu.
Đau nửa đầu là tình trạng đau đầu một bên đột ngột và dữ dội, thường kèm theo buồn nôn, nôn mửa, nhạy cảm với ánh sáng và tiếng ồn. Dưới đây là một số thực phẩm có thể dẫn đến tình trạng này.
Rượu bia
Theo Tổ chức Đau nửa đầu Mỹ, đồ uống có cồn có thể hoạt động như tác nhân kích thích các cơn đau. Một số chất trong đồ uống có cồn như histamine, tyramine và sulfite có liên quan đến các cơn đau. Uống rượu gây ra chứng đau nửa đầu vì nó làm giãn mạch máu.
Caffeine
Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, caffeine trong cà phê, trà và nước ngọt có thể là tác nhân. Sự dao động của nồng độ caffeine ảnh hưởng đến mạch máu giãn nở, dẫn đến đau đầu ở một số người.
Chocolate
Đánh giá năm 2020 của Đại học Stanford, Mỹ và một số đơn vị, dựa vào 43 nghiên cứu, trên hơn 39.000 người, cho thấy tiêu thụ chocolate là nguyên nhân dẫn đến đau nửa đầu. Điều này là do sự hiện diện của beta-phenylethylamine, một hợp chất hữu cơ trong chocolate có tác dụng kích thích hệ thần kinh trung ương và não.
Phô mai
Đánh giá trên của Đại học Stanford cũng chỉ ra phô mai để lâu có chứa axit amin tyramine cũng là tác nhân. Axit amin tyramine được tìm thấy tự nhiên trong cơ thể giúp điều hòa huyết áp.
Thịt chế biến sẵn
Theo đánh giá năm 2020 của Đại học Stanford, Mỹ, nitrat được sử dụng để bảo quản các loại thịt đã qua chế biến như xúc xích, thịt nguội, thịt xông khói, pate cũng là nguyên nhân dẫn đến đau nửa đầu. Ngoài ra, một số loại thịt đã qua xử lý có chứa tyramine là một tác nhân.
Thực phẩm chứa bột ngọt
Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, nhiều người dễ bị đau nửa đầu do tiêu thụ bột ngọt - chất phụ gia phổ biến có trong nhiều loại thực phẩm. Ví dụ, một số thức ăn có chứa bột ngọt như đồ ăn nhanh, súp đóng hộp, khoai tây chiên hoặc đồ ăn nhẹ khác, mì gói, đồ đông lạnh...
Thực phẩm lên men
Các sản phẩm từ sữa lên men như sữa chua và sữa nuôi cấy, thức ăn lên men và ngâm cũng đôi khi khiến người tiêu thụ bị đau đầu hoặc đau nửa đầu. Một số người có thể bị đau nửa đầu khi ăn đậu phộng và các loại hạt, men và một số loại bánh mì, thịt nội tạng, trái cây như kiwi, cam quýt, chuối và mâm xôi.
Để tránh đau nửa đầu, mọi người nên ăn uống đúng giờ và đều đặn, có thể chia nhỏ khoảng 5 bữa nhỏ mỗi ngày, kết hợp carbohydrate với protein để duy trì cảm giác no, ưu tiên thực phẩm tươi, rau và protein nạc. Tránh loại chế biến sẵn và đóng gói, giảm muối, uống đủ nước và hạn chế nước ngọt, đọc kỹ thành phần trên bao bì giúp hạn chế gặp phải cơn đau đầu.
Người bị đau đầu dữ dội, khó khăn khi nói chuyện, phối hợp cử động hoặc rối loạn thị giác, cơn đau xuất hiện nhanh chóng và làm mất thăng bằng nên đến gặp bác sĩ.
Trường hợp cơn đau đầu ngày càng nặng hơn, uống thuốc không có tác dụng kiểm soát chứng đau nửa đầu, phải dùng thuốc giảm đau ba lần trở lên một tuần, đau đầu nặng hơn khi nghiêng người hoặc nằm xuống cũng cần đi khám.
Mai Cat (Theo Very Well Health)
