Lợi dụng mạng xã hội hạ uy tín bệnh viện?
Bà Nguyễn Thị Bích Phượng, Chủ tịch Hội đồng quản trị BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương đã có đơn gửi cơ quan báo chí, phủ nhận toàn bộ những nội dung mà nữ bệnh nhân và người quen tố trên facebook, đồng thời phản ánh hành vi của nữ bệnh nhân và cộng sự, cho rằng họ đã lợi dụng sự việc nhạy cảm, xâm phạm nghiêm trọng đến uy tín, hình ảnh và hoạt động của BV.
Về việc bệnh nhân không đến viện tái khám hôm 16/5, BV cho biết đã cử người đến tận nơi khám. Sau đó liên tiếp các ngày từ 17/5 – 22/5 và cả 2 ngày sau đó, bà L đều đến tái khám như bình thường và đều có hình ảnh camera, sổ sách ghi rõ thời gian thăm khám của bà L.
Điều ngạc nhiên là ngày 22/5 trên facebook bỗng dưng xuất hiện hình ảnh bầu ngực bầm tím của bà L cho rằng phẫu thuật bị tai biến tại BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương.
Ngay sau khi thông tin xuất hiện trên mạng, chiều 23/5/2017, Đoàn Thanh tra của Sở Y tế TP.Hà Nội do Phó chánh thanh tra sở Nguyễn Dương Trung, đã đến làm việc tại bệnh viện.
Sau khi kiểm tra các giấy tờ pháp lý của Bệnh Viện, tiếp nhận hồ sơ bệnh án của bà N.N.L, đoàn thanh tra kết luận BV hoạt động có đủ giấy tờ pháp lý.
Với sự phản ánh của khách hàng, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tiếp tục theo dõi, chăm sóc và điều trị cho bà L. theo đúng quy chế chuyên môn. Tiếp nhận và giải quyết những ý kiến thắc mắc của bà L. về chuyên môn và các vấn đề khác có liên quan. Trong trường hợp bà L. có những biến chứng liên quan đến phẫu thuật, đề nghị Bệnh viện tổ chức hội chẩn, chuyển tuyến nếu cần.
Yêu cầu lập Hội đồng khoa học
Đại diện BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương cho biết tại thời điểm thanh tra, bác sĩ của BV đã đánh giá diễn biến điều trị sau nâng ngực của khá tốt, các tổn thương dần hồi phục đúng như tiên lượng, không có biến chứng hay nhiễm trùng.
Hiện tượng tụ máu vết mổ do tổn thương mao mạch trong quá trình phẫu thuật là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Thông thường, sau một thời gian mao mạch hồi phục, vết bầm tím này sẽ mất đi sau 20 ngày đến 1 tháng tùy cơ địa mỗi người.
Tuy nhiên, để đảm bảo khách quan, nếu chị N.N.L có yêu cầu, bệnh viện sẵn sàng mời bác sĩ chuyên khoa độc lập để xem xét, đánh giá chính xác tình trạng của khách hàng và chịu các chi phí về việc này. Bệnh viện cam kết với đoàn thanh tra sẽ tiếp tục điều trị cho khách hàng theo đúng lộ trình, đảm bảo vấn đề sức khoẻ, thẩm mỹ của chị N.N.L đối với ca phẫu thuật.
Đại diện Sở Y tế Hà Nội cho biết đã nhận được công văn của BV Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương đề nghị thành lập Hội đồng chuyên môn đủ uy tín để giám định đưa ra kết luận đầy đủ, khách quan đối với sự việc của bà N.N.L.
Về phía bệnh nhân N.N.L cũng có những phản ánh tương tự. Vì thế Sở cần thời gian để xem xét, đánh giá sự việc, khi giải quyết xong sẽ công khai với dư luận.

Trước việc BV Kim Cương gửi đơn tố ngược nạn nhân đã bôi nhọ, vu khống BV tới nhiều cơ quan chức năng, chị N.N.L. tiếp tục uỷ quyền cho luật sư Đoàn Trọng Bằng, Giám đốc công ty luật TNHH Black and White đứng ra giải quyết sự việc.
Luật sư Đoàn Trọng Bằng cho biết, TMV Kim Cương cần cung cấp thông tin đầy đủ, đặc biệt đoạn băng ghi âm nhằm mục đích tố cáo ngược nạn nhân để làm rõ có hay không việc làm tiền, bôi nhọ, vu khống.
Chị L. cho rằng mục đích của TMV Kim Cương trong vụ việc này không phải là thiện chí thương lượng và bồi thường mà để ghi âm đoạn hội thoại trao đổi, thoả thuận rồi quay sang tố cáo tôi, nhằm biến TMV Kim Cương từ vai trò người gây ra thiệt hại thành nạn nhân.
Trong một diễn biến khác, sáng 1.6, Phòng Cảnh sát công nghệ cao (PC50), Công an Hà Nội cho biết, đã nhận được đơn tố cáo của TMV Kim Cương về việc bệnh viện này bị một tài khoản trên mạng xã hội Facebook đưa thông tin sai sự thật, làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và thương hiệu.
Tú Anh
