Ngày 15/4, Bệnh viện E thông tin về trường hợp hi hữu, nữ bệnh nhân được phát hiện có 2 bàng quang.
Theo đó, nữ bệnh nhân 74 tuổi được gia đình đưa vào khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện E trong tình trạng sốt cao, ho đờm, đau họng…
Bệnh nhân được chẩn đoán viêm phế quản phổi. Đặc biệt, từ kết quả chụp CT, các bác sĩ phát hiện người bệnh có đến 2 bàng quang. 
Bệnh nhân cho biết, vài năm qua bà luôn có tình trạng tiểu buốt, tiểu đêm nhiều (3-4 lần), tiểu nhiều lần vào ban ngày. Tuy nhiên, do nghĩ bệnh thường gặp ở người già nên bệnh nhân không đi khám.
Sau khi nhận được kết quả chụp CT ổ bụng, người bệnh đã rất sốc khi phát hiện mình có 2 bàng quang.
Bệnh nhân được theo dõi tại Bệnh viện E sau khi phẫu thuật (Ảnh: T.X).
ThS.BS Nguyễn Thế Thịnh, Khoa Phẫu thuật tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E cho biết, người có 2 bàng quang (bàng quang "thật" và bàng quang "giả" hay còn gọi là túi thừa bàng quang) là bệnh lý hiếm gặp. Khi mắc túi thừa bàng quang, người bệnh sẽ cảm thấy đau, nhiễm trùng tiết niệu nhiều lần và rối loạn tiểu tiện do nước tiểu không chảy hết ra ngoài mà đọng lại…
Quá trình này kéo dài khiến túi thừa càng ngày càng căng lên, gây chèn ép cổ bàng quang và đè niệu đạo, dẫn đến các biến chứng như nhiễm khuẩn đường tiểu tái đi tái lại, sỏi túi thừa, bí tiểu cấp và mạn tính, nguy hiểm nhất là ung thư bàng quang hay những biến đổi tiền ác tính.
Túi thừa bàng quang được hình thành do bẩm sinh hoặc do mắc phải. Nguyên nhân bẩm sinh thường do khiếm khuyết trong quá trình hình thành bàng quang của thai nhi. Nguyên nhân mắc phải thường gặp ở người lớn, do tắc nghẽn đường tiểu (sỏi bàng quang, phì đại tuyến tiền liệt, xơ cứng cổ bàng quang, hẹp niệu đạo…), bệnh lý bàng quang thần kinh hay chấn thương bàng quang.
Ở giai đoạn đầu, túi thừa bàng quang thường không có triệu chứng nào đặc hiệu, tuy nhiên khi thể tích của nó tăng dần, bắt đầu xuất hiện các triệu chứng của bệnh, thường là do các biến chứng tại chỗ do túi thừa gây ra.
"Túi thừa bàng quang giống như quả bom có thể vỡ ra bất cứ lúc nào và gây nên nhiều biến chứng nguy hiểm. Do đó, với trường hợp này, các bác sĩ đã lựa chọn phương pháp phẫu thuật nội soi cắt túi thừa bàng quang và trả lại bàng quang khỏe mạnh cho người bệnh", BS Thịnh cho biết.
Đa phần người có túi thừa bàng quang được phát hiện ngẫu nhiên hay qua khám các triệu chứng không đặc hiệu của đường tiết niệu như bí tiểu, tiểu máu, hoặc nhiễm khuẩn tiết niệu. Để phòng các biến chứng do túi thừa bàng quang gây ra, cần chú ý thăm khám theo dõi sức khỏe định kỳ. Bên cạnh đó, để đánh giá chức năng của thận, ngoài siêu âm, có thể thực hiện xét nghiệm máu, nước tiểu, nhằm có hướng xử trí kịp thời.
