Đó là trường hợp của Anh C.V.H. (46 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước).
Khai thác bệnh sử, khoảng 21h ngày xảy ra tai nạn, anh H. quyết định vào chuồng heo để trợ giúp heo đẻ khó. Tuy nhiên khi lại gần, người đàn ông bất ngờ bị heo mẹ tấn công, táp vào vùng hạ bộ, gây vết thương khá nghiêm trọng phải nhập viện cấp cứu.
Khi các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân tiếp nhận, nạn nhân đã trong tình trạng máu thấm đẫm vùng băng gạc, đau đớn. Qua thăm khám và bộc lộ tổn thương, bác sĩ ghi nhận dương vật, bìu và vùng tầng sinh môn nạn nhân bầm tím; dương vật sưng to biến dạng, vẹo lệch sang bên phải cùng vết thương rách da bìu trái. Trong khi đó, vùng gốc dương vật vẫn tiếp tục chảy máu nhiều.
Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân (Ảnh: BV).
Do nạn nhân bị heo táp và chịu lực kéo bất ngờ, vùng mép các vết thương nham nhở, rỉ máu. Qua siêu âm, các bác sĩ phát hiện anh H. bị vỡ bao trắng thể hang trái đoạn 1/3 giữa, có vết rách khoảng 2x3cm.
Thạc sĩ, bác sĩ Trần Đoàn Thiên Quốc, khoa Nam học chia sẻ, người đàn ông được phẫu thuật cấp cứu trong đêm để cắt lọc vết thương, khâu lại thể hang vỡ và đặt thông niệu đạo dẫn lưu nước tiểu. Ngoài ra, người bệnh còn được tiêm ngừa uốn ván khẩn cấp.
Thời điểm bị con vật tấn công, nạn nhân tránh kịp theo phản xạ nên giảm bớt tác động, nhưng vẫn gây rách thể hang và mất một phần da bìu. Bác sĩ đã cắt lọc, khâu da để che phủ vùng bìu và gốc dương vật mà không cần phải ghép da từ vùng khác của cơ thể. Nhờ được can thiệp kịp thời và đúng phác đồ, bệnh nhân hồi phục nhanh, xuất viện sau hậu phẫu 3 ngày.
Các bác sĩ phẫu thuật xử trí vết thương vùng kín cho bệnh nhân (Ảnh: BV).
Tiến sĩ, bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân cho biết, theo một nghiên cứu tổng quan 67 trường hợp nam giới bị động vật có vú cắn vào cơ quan sinh dục, vị trí tổn thương thường gặp nhất là dương vật (gần 45%), đa số do chó hoặc người cắn.
Có đến 86,6% trường hợp vết thương cơ quan sinh dục do bị cắn cần phẫu thuật. Biện pháp can thiệp phổ biến nhất là rửa vết thương, cắt lọc và khâu vết thương. Các loại phẫu thuật khác dùng trong điều trị bao gồm tạo hình bằng vạt da và ghép da, nối lại, tạo hình niệu đạo, khâu mỏm cụt dương vật, tạo hình bìu và tầng sinh môn. Tỷ lệ biến chứng chung được báo cáo là 19,4%, với thời gian theo dõi trung bình sau tai nạn hơn 3 năm.
Các bác sĩ khuyến cáo, nam giới khi lao động như chăm sóc gia súc, vận hành máy móc, khi tham gia giao thông, chơi các môn thể thao đối kháng… cần phải mặc quần bảo hộ vùng hạ bộ, để tránh các tai nạn gây tổn thương cơ quan sinh dục nam. Nếu không may gặp nạn, cần đến ngay cơ sở y tế để được sơ cứu, nhất là các bệnh viện có chuyên khoa Tiết niệu, Nam khoa.
Thể hang dương vật là cấu trúc dạng bọt biển bên trong thân dương vật, cho phép máu bơm đầy giúp dương vật cương cứng. Do chức năng chuyên biệt của thể hang, phẫu thuật thể hang bị chấn thương tụ máu đòi hỏi các bác sĩ phải thực hiện kỹ lưỡng.
Phẫu thuật khâu lại thể hang giúp lấy sạch máu tụ, tránh nguy cơ nhiễm trùng và biến chứng cong dương vật về sau, bảo tồn chức năng cương cho người bệnh.
Nếu không được can thiệp tốt, người bệnh không chỉ bị mất máu mà từ vị trí vỡ bao trắng thể hang có nguy cơ hình thành mảng xơ, gây đau khi quan hệ tình dục, rối loạn cương, nhiễm trùng dương vật hoặc thậm chí gây biến chứng gây rò nước tiểu ra da.
