Giáo sư trường y Hàn Quốc tuyên bố 'nghỉ dạy tập thể' 
Các giáo sư y khoa Hàn Quốc đồng loạt nghỉ việc để phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh vào trường y của chính phủ.
Hôm 11/3, theo Hiệp hội Y khoa Daegu, nhóm các trưởng khoa tại Trường Y Đại học Quốc gia Kyungpook đã đưa ra tuyên bố sẽ từ chức tập thể để "chịu hoàn toàn trách nhiệm về tình hình hiện tại".
"Chúng tôi công khai phản đối mạnh mẽ kế hoạch mở rộng chỉ tiêu tuyển sinh, nhưng trường đại học vẫn giữ quyết định tăng số lượng sinh viên y khoa mà trường khó có thể đáp ứng. Là những nhà giáo dục, chúng tôi không thể bỏ qua cuộc khủng hoảng, vì vậy chúng tôi quyết định từ chức", tuyên bố nêu rõ.
Động thái xảy ra sau khi 40 trường trên toàn quốc cùng yêu cầu tăng chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm lên 3.401, theo khảo sát chính phủ. Con số cao gấp 1,7 lần so với kế hoạch tăng 2.000 sinh viên giới chức đề ra trước đó. Các giáo sư cho rằng trường đại học đang không coi trọng ý kiến của họ khi đưa ra quyết định này.
Theo chân các đồng nghiệp, nhiều giáo sư của Đại học Y khoa Ulsan cũng bắt tay nộp đơn từ chức trong cuộc họp chung khẩn cấp, được tổ chức cuối ngày 8/3. Cuộc họp có sự tham gia của khoảng 254 giáo sư từ ba bệnh viện trực thuộc, gồm Trung tâm Y tế Asan, Đại học Ulsan và Bệnh viện GangNeung Asan. Trong đó, Trung tâm Y tế Asan là một trong "năm cơ sở y tế lớn" của đất nước.
Ngoài ra, chín thành viên trong văn phòng trưởng khoa Y của Đại học Công giáo cũng nộp đơn từ chức. Họ cho rằng công tác giáo dục sẽ không khả thi theo kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh.
Các giáo sư y khoa tại Đại học Quốc gia Kyungsang có động thái tương tự. Đồng nghiệp của họ tại Đại học Wonkwang và Đại học Yeungnam cảnh báo sẽ có hành động tập thể nếu bác sĩ thực tập sinh và sinh viên tại trường họ chịu bất kỳ thiệt hại nào.
Trong bối cảnh xung đột giữa chính phủ và giới y tế ngày càng sâu sắc, Kim Jeong-eun, Hiệu trưởng Đại học Y, Đại học Quốc gia Seoul, kêu gọi các giáo sư tham gia thảo luận với công chúng, thay vì đột ngột từ chức.
Chính phủ Hàn Quốc cho hay việc tăng sinh viên trường y là cần thiết bởi nước này có tỷ lệ bác sĩ trên dân số thấp nhất trong các nước phát triển. Việc này sẽ cải thiện dịch vụ y tế tại vùng sâu vùng xa và đáp ứng nhu cầu của đất nước đang già hóa dân số nhanh chóng.
Trái với quan điểm của chính phủ, các bác sĩ nội trú nói đất nước không cần thêm bác sĩ vì đã có đủ, việc tăng tuyển sinh sẽ làm giảm chất lượng đào tạo cũng như dịch vụ khám chữa bệnh, với lập luận rằng dân số đang giảm và người Hàn Quốc vốn dễ tiếp cận dịch vụ y tế.
Đến nay, hơn 90% trong 13.000 bác sĩ tập sự tại 97 bệnh viện toàn quốc đã đồng loạt nghỉ việc trong 20 ngày để phản đối kế hoạch trên, khiến y tế nước này rơi vào khủng hoảng.
Thục Linh (Theo Korea Herald)
