Cứu bàn tay thiếu niên bị người lạ chém 
TP HCM
Thiếu niên 16 tuổi đưa tay phải lên đỡ khi bị thanh niên lạ chặn xe chém, gây đứt gân, mạch máu, thần kinh, được bác sĩ khâu nối kịp thời.
Ngày 4/3, BS.CK2 Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết bệnh nhi ngụ quận Bình Tân, vào viện với các ngón tay cử động kém và tái, mất cảm giác. Các bác sĩ ghi nhận vết thương lớn 30x25 cm, đứt các gân gấp cả bốn ngón tay, trừ ngón cái, đứt động mạch trụ.
Ê kíp khâu nối phục hồi vết thương, nẹp bột bàn tay và cẳng tay. Sau mổ, các ngón tay hồng hào, cử động khá và có cảm giác trở lại.
Bệnh nhân cho biết bị thanh niên lạ chặn chém khi được bạn chở đi xe gắn máy, sau đó người này bỏ chạy. Người dân chở nạn nhân vào bệnh viện gần đó sơ cứu rồi chuyển đến Nhi đồng Thành phố.
Vụ việc đang được công an điều tra.
Lê Phương
