Chiều 3/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Y tế Bình Dương xác nhận có 47 người trong đoàn múa lân tại lễ hội Cộ Ông Bổn diễn ra tại phường Lái Thiêu, TP Thuận An (Bình Dương) phải nhập viện trong tình trạng nôn ói, đau bụng.... sau khi ăn bánh mì, bánh bao phát từ thiện tại lễ hội này.
Lễ hội nơi các thành viên đoàn múa lân ăn đồ từ thiện nghi bị ngộ độc (Ảnh: Người dân cung cấp).
Theo lời kể của các thành viên trong đoàn múa lân sư rồng, khoảng 5h cùng ngày, khi được người dân cho bánh mỳ, bánh bao để ăn tại lễ hội Cộ Ông Bổn,  nhiều người trong đoàn múa lân có biểu hiện mệt mỏi, đau bụng, buồn nôn, chóng mặt... nên nhanh chóng được đưa vào Trung tâm Y tế TP Thuận An.
Theo báo cáo nhanh của Trung tâm Y tế TP Thuận An, có 47 ca nhập viện triệu chứng ban đầu như nôn ói, đau bụng, tiêu lõng…, triệu chứng của đa số ca bệnh đều xuất hiện khoảng 1-2h sau khi ăn bánh mì, bánh bao….được cấp phát từ thiện.
Hiện 5 ca nhẹ cho xuất viện, 42 ca ổn định nằm điều trị theo dõi tiếp, Trung tâm Y tế TP Thuận An tiếp tục điều tra mẫu thức ăn và điều trị cho các bệnh nhân.
