Ban lãnh đạo Vinmec View Premium Dental Clinic và đối tác Hàn Quốc tại lễ ra mẳt thương hiệu.
Vinmec View Premium Dental Clinic là hệ thống nha khoa thẩm mỹ quốc tế, được hình thành bởi sự hợp tác giữa Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec và Bệnh viện Thẩm mỹ View - hàng đầu Hàn Quốc.
Các dịch vụ của Vinmec View Premium không chỉ bao gồm nha khoa tổng quát, điều trị bệnh lý mà còn thực hiện được các phương pháp cá nhân hóa trong việc phục hình thẩm mỹ như: cấy ghép Implant phục hình tức thì, phục hình dán sứ veneers Hàn Quốc cao cấp siêu mỏng, chỉnh nha với niềng răng trong suốt Invisalign…
Đại diện Vinmec View Premium chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn mang đến nụ cười khỏe đẹp, vững bền, can thiệp ít, hiệu quả cho khách hàng. Giá trị cốt lõi của hệ thống nha khoa Vinmec View Premium là điều trị bằng chuyên môn cao, ứng dụng công nghệ tân tiến và các phương pháp cá nhân hóa, nhằm mục đích mang đến trải nghiệm thoải mái nhất có thể cho khách hàng". 
Cũng tại buổi lễ, hệ thống nha khoa quốc tế Vinmec View Premium đã ký kết thỏa thuận phân phối độc quyền sản phẩm mặt dán sứ Minish - thương hiệu hàng đầu Hàn Quốc.
Chia sẻ về mục tiêu của lễ ký kết này, ông Nguyễn Huy Ngọc, Phó tổng giám đốc Vận hành - Hệ thống Y tế Vinmec cho biết: "Với mục tiêu mang đến cho khách hàng nụ cười hoàn mỹ, chúng tôi vui mừng khi hợp tác phân phối sản phẩm mặt dán sứ Minish Veneers đến nhiều người Việt. Việc hợp tác với đối tác hàng đầu Hàn Quốc và các đối tác quốc tế trong tương lai sẽ dần khẳng định tầm nhìn của chúng tôi là trở thành hệ thống nha khoa hàng đầu Việt Nam".
Khách hàng đã sử dụng mặt dán sứ Minish veneers Hàn Quốc tại nha khoa Vinmec View Premium.
Chia sẻ về thế mạnh của mặt dán sứ Minish Hàn Quốc, ông Kang Jungho - Tổng giám đốc Minish Hàn Quốc nhấn mạnh, Minish sẽ mang đến nụ cười hoàn mỹ cho khách hàng tại Việt Nam. Mặt dán sứ Minish có kỹ thuật tiện lợi, thời gian điều trị có thể trong 1 ngày mà không cần gây tê, hạn chế mài răng.
Công nghệ dán sứ veneers của Minish không chỉ phục hình thẩm mỹ răng cửa mà còn cải thiện khả năng ăn nhai và thẩm mỹ của răng hàm, một giải pháp toàn vẹn cho việc phục hình thẩm mỹ. Ưu điểm là miếng dán mỏng lên tới 0,1mm, mỏng hơn 3 - 5 lần so với các loại khác, giúp khả năng ăn nhai và khớp cắn sinh học bình thường, có độ bền lâu dài.
Được chế tạo gần với răng thật bởi công ty Vita hàng đầu thế giới, mặt dán sứ Minish sẽ mang lại cảm nhận chân thật trong hoạt động ăn nhai. Minish đồng thời áp dụng phương pháp cá nhân hóa, hứa hẹn mang đến thay đổi trên nét mặt cho khách hàng với đường cười theo tiêu chuẩn tỷ lệ vàng, nụ cười tươi hơn và khuôn răng tự nhiên hài hòa với cấu trúc, hình thái khuôn mặt.
Các khách mời tại sự kiện: ca sĩ Thanh Lam, người mẫu Thúy Hằng…
Với thế mạnh trong việc quy tụ đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao và ứng dụng các phương pháp cá nhân hóa, Vinmec View Premium Dental Clinic hứa hẹn trở thành lựa chọn hàng đầu của khách hàng mong muốn sở hữu nụ cười hoàn mỹ.
Thông tin liên hệ:
Hotline: 0903 416407
Website: www.vinmecviewdental.vn
Facebook: Nha khoa quốc tế Vinmec View Premium
