Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ chuyên khoa 2 Quách Minh Phong, Trưởng khoa Nội hô hấp, Bệnh viện Lê Văn Thịnh cho biết, thời gian gần đây, ông thấy những người xung quanh, thậm chí là bạn bè thân thiết của mình sử dụng một loại thuốc lá điếu ngắn, có thiết bị điện tử để nung nóng tạo ra sol khí và mùi thơm (thường được gọi là "thuốc lá nung nóng").
Ngoài cách sử dụng thông thường, có trường hợp còn nhét trầm hương vào điếu thuốc trước khi nung nóng, nhằm tăng mùi thơm và tạo cảm giác "phê" hơn. Nhiều người cho rằng, loại thuốc này không đốt trực tiếp, điếu ngắn và nung với nhiệt độ rất cao nên có thể an toàn hơn.
Thuốc lá làm nóng sử dụng điếu thuốc ngắn và thiết bị điện tử nung nóng (Ảnh minh họa: Bộ Thông tin và Truyền thông).
Tuy nhiên theo bác sĩ Phong, quan niệm trên là sai lầm, bởi "thuốc lá nung nóng" có cơ chế hoạt động tương tự như thuốc lá điện tử, đều có nicotine và tạo ra hàng ngàn chất độc khác.
Từ tâm lý thích mới lạ, sành điệu của khách hàng và nhất là "dân chơi" mà những loại thuốc lá thế hệ mới, như "thuốc lá nung nóng" được tạo ra. Hiện tại, trên thị trường có hàng chục mẫu thuốc lá dạng này, xuất xứ ở nhiều nước khác nhau như Nhật Bản, Anh.
"Loại thuốc này có giá khá cao, nên đối tượng sử dụng thường là người giàu. Khi nhét trầm vào điếu thuốc tạo mùi thơm có thể làm người ta hút nhiều hơn. Hậu quả cuối cùng sau thời gian sử dụng kéo dài là nguy cơ gây ung thư", bác sĩ chia sẻ.
Theo thông tin từ Bộ Y tế, ung thư phổi đứng thứ 2 về tỷ lệ mắc mới tại Việt Nam với hơn 26.200 ca/năm. Trong đó, khói thuốc lá là thủ phạm gây ra 90% số ca mắc bệnh. Đáng chú ý, nhiều người có thâm niên hút thuốc lên đến 40 năm đã cố gắng cai thuốc nhưng thất bại, khi phát hiện ung thư thì quá muộn.
Thuốc lá nung nóng là một trong số các sản phẩm thuốc lá công nghệ đang lưu hành trên thị trường chợ đen hiện nay. Loại thuốc lá này và thuốc lá điếu thông thường đều sử dụng nguyên liệu thuốc lá để giải phóng nicotine. Điểm khác biệt lớn nhất là cách sử dụng, khi thuốc lá nung nóng dùng thiết bị điện tử và kiểm soát nhiệt độ, làm nóng nhưng không đốt cháy.
Theo các chuyên gia, dù với tên gọi nào, cách thức sử dụng ra sao, thuốc lá đều gây hại lên sức khỏe. Do đó, mọi sản phẩm thuốc lá đều cần được cung cấp thông tin đầy đủ về mức độ gây hại, cùng với việc hạn chế sự phổ biến trong cộng đồng.
Tại buổi họp báo cáo công tác quản lý Nhà nước đối với thuốc lá mới, diễn ra vào tháng 3, Bộ Trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan đề nghị các đơn vị chức năng báo cáo các nội dung về thực trạng sử dụng, tác hại của thuốc lá mới, vấn đề xử lý vi phạm, những khó khăn vướng mắc trong quản lý Nhà nước và tổ chức  triển khai thực hiện liên quan đến các Bộ ngành.
Từ đó, trình ban hành Nghị quyết về việc cấm sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, quảng cáo thuốc lá mới.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo, thuốc lá nung nóng tạo ra chất khí độc hại, có nhiều chất độc giống như trong khói thuốc lá điếu thông thường, như Acrolein (chất gây kích ứng đường hô hấp mạnh), glycidol, formaldehyde và acetaldehyde (chất gây ung thư), carbon monoxide, hydrocarbon thơm đa vòng và các kim loại.
Thuốc lá nung nóng chứa nicotine là chất gây nghiện. Theo bảng phân loại bệnh tật quốc tế, lệ thuộc nicotine được phân loại mã bệnh 6C4A.2 (một bệnh thuộc loại rối loạn do sử dụng chất kích thích hoặc các hành vi gây nghiện). Nicotine còn là chất độc hại, gây các bệnh tim mạch, hô hấp, tiêu hóa...
