Hơn 75% người ung thư vú phát hiện bệnh sớm 
Hà Nội
Thống kê từ Bệnh viện K cho thấy tỷ lệ người được chẩn đoán ung thư vú thay đổi ngoạn mục, từ hơn 30% phát hiện sớm hiện tăng lên 75%, giúp điều trị hiệu quả.
Thông tin được ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết tại lễ sơ kết 3 năm thực hiện đề án Tăng cường tiếp cận các liệu pháp điều trị tiên tiến cho người bệnh ung thư vú nguy cơ cao giai đoạn 2020-2025, do Bộ Y tế tổ chức, ngày 5/3.
Ung thư vú là bệnh phổ biến hàng đầu ở nữ giới, chiếm 25,8% các trường hợp u ác tính ở nhóm này. Thống kê của Tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN), trong năm 2022, Việt Nam có hơn 24.000 ca mắc, hơn 10.000 người tử vong vì ung thư vú. So với báo cáo năm 2020, số mắc mới và tử vong đều tăng.
Ông Khoa cho biết ung thư là bệnh có tiên lượng tốt nếu được chẩn đoán và điều trị ở giai đoạn sớm. Nghiên cứu ở các nước châu Á chỉ ra tỷ lệ sống trên 5 năm trong khoảng 56% đến 86%. Ở nước ta, bệnh nhân ung thư vú nếu được chẩn đoán và điều trị ở giai đoạn sớm, tỷ lệ sống trên 5 năm có thể lên đến 90%. Một nghiên cứu gần đây trên nhóm bệnh nhân 35 tuổi cho thấy tỷ lệ sống toàn bộ 10 năm ở giai đoạn sớm là trên 80%.
"Phát hiện càng sớm thì việc điều trị càng đơn giản, hiệu quả, chi phí điều trị thấp và tỷ lệ chữa khỏi cao, chất lượng cuộc sống được nâng cao", ông Khoa nói.
Tuy nhiên, ông Khoa nói độ tuổi ung thư vú ở Việt Nam ngày càng trẻ hóa, một số phụ nữ vẫn không khám sàng lọc định kỳ để tầm soát bệnh sớm. Đây là lý do nhiều người đến viện trong tình trạng nặng khiến việc điều trị khó khăn và tốn kém. Mặt khác, nhiều liệu pháp trị ung thư tiên tiến được phát minh nhưng các bệnh nhân vẫn chữa tiếp cận được do thuốc chưa có mặt tại Việt Nam hoặc chưa được BHYT chi trả.
Trước thực tế này, Bộ Y tế đã phê duyệt đề án tăng cường tiếp cận các liệu pháp điều trị tiên tiến cho người bệnh ung thư vú nguy cơ cao, nhằm hỗ trợ nhóm này được tiếp cận với các phương pháp điều tốt nhất. Ông Lennor Carrillo, Tổng giám đốc Roche Pharma Việt Nam, cho biết chương trình hỗ trợ bệnh nhân ung thư vú sử dụng thuốc miễn phí được Bộ Y tế phê duyệt tại 18 bệnh viện, 431 người được hỗ trợ thuốc với tổng số tiền hơn 67 tỷ đồng, tính đến tháng 12/2023.
Bộ Y tế cũng đang đề xuất BHYT chi trả phí khám, sàng lọc phát hiện sớm cho bệnh nhân ung thư vú tại dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế. Bộ đánh giá mở rộng phạm vi được hưởng của người tham gia BHYT mang lại giá trị kinh tế lớn do phát hiện bệnh sớm và điều trị kịp thời sẽ giúp giảm chi phí.
Lê Nga
