Đó là trường hợp của bệnh nhân N.T.H. (54 tuổi, ngụ tại huyện Củ Chi, TPHCM). Theo bệnh sử, bà H. bị suy thận mạn giai đoạn cuối, đang điều trị chạy thận định kỳ 3 lần/tuần tại một bệnh viện ở địa phương. Ngoài tình trạng trên, bà có kèm theo các bệnh nền như tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, rối loạn mỡ máu.
Theo lịch hẹn, bà phải chạy thận định kỳ vào thứ tư. Nhưng gần đây vì bận dự tiệc cưới, người phụ nữ dời lịch chạy thận sang hôm sau. Trong bữa tiệc, bệnh nhân vì quá vui mà không tuân thủ chế độ ăn kiêng dành cho người suy thận mạn.
Người phụ nữ bị suy thận mạn giai đoạn cuối, phải chạy thận định kỳ (Ảnh: BV).
Hậu quả là sau khi trở về nhà ít phút, bà H. xuất hiện các biến chứng nặng, phải nhập viện ngay trong đêm với tình trạng khó thở, đau đầu, chướng bụng. Tại khoa Cấp cứu, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân đã ngưng tim, Glassgow (thang đo hôn mê) của bà ở mức 6 điểm.
Sau khi khẩn trương hồi sức thành công, các bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân làm các xét nghiệm, chụp X-quang. Kết quả chẩn đoán bà H. bị suy hô hấp cấp do phù phổi cấp, tổn thương cơ tim vì không chạy thận đúng lịch. Ekip điều trị nhanh chóng hội chẩn và chuyển bệnh nhân đến khoa Hồi sức tích cực để đặt ống nội khí quản, hồi sức tim phổi, dùng vận mạch liều cao và các thuốc điều trị chuyên biệt.
Ảnh chụp X-quang của bệnh nhân khi đi cấp cứu (Ảnh: BV).
Bệnh nhân tiếp tục được chuyển sang khoa Lọc máu ngoài thận để xử lý các chất độc trong người, khi vẫn ở trạng thái hôn mê. Kết thúc 4 giờ lọc máu, sức khỏe bà H. dần cải thiện, nghe hiểu y lệnh, huyết áp ổn định và được cai máy thở. Hiện tại, bệnh nhân tiếp tục điều trị chạy thận theo lịch định kỳ ở khoa Nội thận.
Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa 1 Vũ Lệ Anh, Trưởng Khoa Nội thận chia sẻ, người bệnh thận mạn giai đoạn cuối cần tuân thủ chạy thận đủ giờ, đúng lịch. Nếu bệnh nhân bỏ lịch chạy thận sẽ để lại các hậu quả đe dọa tính mạng, như: quá tải dịch dẫn đến cơn tăng huyết áp, nôn ói, mệt mỏi; dư nước gây phù phổi; tăng kali máu làm ảnh hưởng đến nhịp tim, ngưng tim...
Sau khi qua cơn nguy hiểm, bệnh nhân được chạy thận đúng lịch trở lại (Ảnh: BV).
Song song đó, người bệnh cũng cần tuân thủ chế độ ăn nhạt, hạn chế uống nước và các đồ ăn thức uống có chứa nhiều kali, nên uống thuốc đúng toa, kiểm soát tốt các bệnh lý nền kèm theo.
Suy thận mạn thường diễn tiến âm thầm, không triệu chứng. Vì vậy, điều quan trọng là việc bệnh nhân cần phát hiện bệnh sớm. Bác sĩ khuyến cáo người bị đái tháo đường, tăng huyết áp hay có tiền sử gia đình bị bệnh thận cần tầm soát sức khỏe định kỳ hằng năm, để phát hiện sớm và điều trị bệnh kịp thời.
