Ngày 9/4, Trung tâm y tế huyện Khánh Sơn, tỉnh Khánh Hòa đã có thông tin liên quan đến vụ nghi ngộ độc làm 28 học sinh phải nhập viện.
Trước đó, sáng cùng ngày, nhiều học sinh các trường Mầm non, cấp I, cấp II trên địa bàn thị trấn Tô Hạp (huyện Khánh Sơn) có ăn sáng món cơm nắm và cơm cuộn của người bán hàng rong.
Sau đó, nhiều em có triệu chứng mệt, buồn nôn, nôn, đau bụng, cầu phân lỏng nhiều lần.
Học sinh ở Nha Trang nghi bị ngộ độc điều trị tại bệnh viện vào cuối tháng 3 (Ảnh: Phú Khánh).
Tính đến 15h ngày 9/4, có 28 học sinh nhập viện. Qua theo dõi trong quá trình điều trị, sức khỏe các cháu tạm ổn định.
Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết đã chỉ đạo Trung tâm y tế huyện Khánh Sơn tập trung điều trị cho các học sinh; đảm bảo việc lấy mẫu thức ăn, mẫu bệnh phẩm để điều tra nguyên nhân.
Cách đây 4 ngày, tại địa bàn thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa cũng xảy ra vụ nghi ngộ độc thực phẩm, khiến 37 học sinh phải nhập viện thăm khám, điều trị.
Theo báo cáo của Sở Y tế, sau 4 ngày điều trị, tất cả học sinh đã được xuất viện với sức khỏe ổn định.
Trong vụ nghi ngộ độc ở Nha Trang, có một nữ học sinh lớp 5 tử vong. Trước khi mất, nữ sinh có ăn sáng món sushi, uống nước ngọt, 30 phút bữa sáng em này muốn nôn, sùi bọt mép. Dù nữ sinh đã được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Nguyên nhân nữ sinh tử vong chưa được công bố.
Hồi cuối tháng 3, tại thành phố Nha Trang, cũng xảy ra vụ nghi ngộ độc khiến 10 học sinh nhập viện. Các cháu này ăn tại hàng quán trước cổng trường.
Sau khi xảy ra hàng loạt vụ nghi ngộ độc, tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu các địa phương siết chặt không để bán hàng rong trước cổng trường. Bên cạnh đó, các trường phải chú trọng đảm bảo an toàn tại các bếp ăn bán trú.
