Tối 19/4, thông tin với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Bệnh viện Trưng Vương (TPHCM) cho biết, các bác sĩ nơi đây vừa có nhiều ngày điều trị, cứu thành công một trường hợp tính mạng trong thế "ngàn cân treo sợi tóc".
Trước đó, vào 0h ngày 30/3, cô gái tên H.T.T.L. (26 tuổi) tự đâm vào ngực trái chính mình, gây ra 2 vết thương chảy máu nhiều. Khi được đưa vào Bệnh viện quận Tân Phú (TPHCM), bệnh nhân đã ngưng tim, ngưng thở, hôn mê sâu.
Các nhân viên y tế tại tuyến quận nhanh chóng cấp cứu, hồi sinh tim phổi và kích hoạt báo động đỏ liên viện. Sau khi các bác sĩ 2 bệnh viện trao đổi nhanh, cô gái được chuyển viện khẩn để phẫu thuật cấp cứu.
Khi vào đến Bệnh viện tuyến trên, L. đã tụt huyết áp, hôn mê, phải thở qua nội khí quản, có 2 vết thương trên lồng ngực, cạnh trái xương ức kích thước lớn (2,5 x 2,5cm).
Bệnh nhân được chụp CT lồng ngực trước mổ, phát hiện nhiều vết thương phức tạp (Ảnh: BS).
Lúc này, trưởng tua trực của Bệnh viện Trưng Vương kích hoạt quy trình báo động đỏ, huy động toàn bộ ekip trực Cấp cứu, Ngoại Tổng hợp, Ngoại Lồng ngực - Mạch máu - Thần kinh. Song song đó, khoa Xét nghiệm chuẩn bị máu, khoa Chẩn đoán hình ảnh chuẩn bị máy chụp CT, còn phòng mổ chuẩn bị tiếp nhận bệnh nhân.
Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa 2 Trịnh Quốc Minh, Trưởng khoa Ngoại Lồng ngực - Mạch máu - Thần kinh chia sẻ, ngay khi nhận tin báo, ông khẩn trương từ nhà vào bệnh viện hỗ trợ trong đêm. Bệnh nhân được chụp CT để đánh giá tổn thương, trước khi phẫu thuật khẩn cấp theo quy trình báo động đỏ.
Tại phòng mổ, bệnh nhân được đặt dẫn lưu màng phổi trái, đồng thời chẻ xương ức bộc lộ buồng tim, thấy có máu đỏ sậm tại cuống tim. Mở rộng màng ngoài tim, các bác sĩ phát hiện nhiều máu cục và vết thủng ở gốc động mạch phổi đang phun máu, nên lập tức khâu và xử lý vết thương. Lúc này, huyết áp bệnh nhân dao động rất thấp.
Một ca mổ ở khoa Ngoại Lồng ngực - Mạch máu - Thần kinh, Bệnh viện Trưng Vương (Ảnh: BS).
Tiếp tục thám sát theo đường đâm, ekip điều trị ghi nhận vết thương khiến bệnh nhân rách màng xương sườn số 3, đứt động mạch vú, thủng 2 lỗ màng ngoài tim. Vừa khâu cột cầm máu, các bác sĩ vừa lấy ra khoảng 1kg máu cục và hút 1,5 lít máu đỏ sậm. Bệnh nhân cũng phải cắt một phần phổi tổn thương, được truyền tổng cộng 8 đơn vị máu.
Cô gái được điều trị tích cực tại đơn vị hậu phẫu trong 4 ngày, sau đó chuyển sang khoa Ngoại lồng Ngực - Mạch máu - Thần kinh chăm sóc. Hiện tại, bệnh nhân đang hồi phục tốt, tỉnh táo, cử động linh hoạt và chuẩn bị xuất viện.
Bác sĩ Minh cho biết, bệnh nhân có những vết thương rất phức tạp, tổn thương nhiều cơ quan mạch máu lớn, đồng thời mất hơn nửa lượng máu trong cơ thể và bị ngưng tim 1 lần. Nhờ quy trình báo động đỏ liên viện được kích hoạt, cũng như sự xử lý khẩn cấp, kịp thời của các nhân viên y tế, bệnh nhân đã giành lại được mạng sống ngoạn mục.
