Thế nhưng mấy chị bạn lớn tuổi ở công ty em quả quyết rằng, tình dục cũng giống như một bữa tiệc ê hề thịt cá, nếu ăn nhiều sẽ bị bội thực dẫn đến bệnh tật, chán ăn. Các chị còn dặn em phải để chồng thiệt “đói”, lồng lộn đòi hỏi thì mới cho ăn; nếu dễ dãi quá thì chồng sẽ “cả thèm, chóng chán”. Đặc biệt, các chị còn khuyên em không bao giờ được tỏ ra ham muốn, đòi hỏi hoặc để lộ ra ngoài vẻ thỏa mãn khi yêu vì như thế sẽ bị chồng đánh giá này nọ...
 
Trong khi đó, ông xã em thì nói ngược lại. Anh ấy muốn em đòi hỏi. Em nên tin ông xã hay tin mấy chị bạn? Dù sao thì các chị ấy cũng đã lớn tuổi, ai cũng có chồng con, thậm chí có người 2 đời chồng...
 
Em đã thử viện lý do “không khỏe trong người” để bắt ông xã “nhịn” 1 tuần lễ thì thấy anh ấy bứt rứt, khó chịu; sau đó khi gặp gỡ trở lại thì xảy ra sự cố: Anh ấy chỉ “cầm cự” được chừng 5 phút thì “xếp giáp quy hàng” trong khi em còn đói meo...  (mailoan@...)
 
Bạn trẻ thân mến,
 
Mỗi ngày chúng ta đều ăn cơm. Bạn thấy đó, ngay sau khi ăn thì chúng ta thấy no, ai mời ăn nữa cũng không thèm, ai nài ép có khi còn bị mắng. Thế nhưng lao động vài tiếng đồng hồ thì bụng đói trở lại. Lúc ấy lại thèm ăn.
 
Tình dục cũng vậy. Có lúc đói, lúc no. Không gì bằng đang đói mà được cho ăn ngon. Khi đó ngoài việc được no nê, thỏa mãn, người ta còn phải cảm ơn người đã cho mình những bữa ăn ngon lành, bổ dưỡng như vậy.
 
Vợ chồng mới cưới, nhu cầu gần gũi rất cao; nhất là khi các bạn còn trẻ. Với tuổi ấy, mỗi ngày một lần thì quá lý tưởng, có gì đâu mà bạn phải “treo niêu” ông xã theo lời mấy bà chị? Tuy nhiên, đã là vợ chồng, thời gian sống bên nhau rất dài, những va chạm trong cuộc sống chung là khó tránh. Điều đó cộng với những lo toan trong cuộc sống, công việc giống như một chất ăn mòn, có thể làm phát sinh cảm giác quen thuộc, nhàm chán làm cho chuyện gối chăn cũng không còn mặn nồng.
 
Chính những thứ này làm ảnh hưởng đến chất lượng đời sống tình dục của đôi lứa chứ không phải cho ăn nhiều thì no nê, chán ngán. Những cặp đôi yêu nhau, biết hi sinh, nhường nhịn nhau thì ngoài tình yêu, nếu sống chung lâu ngày dài tháng sẽ còn phát sinh “tình nghĩa” để gắn kết vợ chồng.
 
Lưu ý bạn trẻ một điều là trong chuyện gối chăn, sự tự nguyện, chủ động, cảm xúc, sự tôn trọng và kỹ thuật yêu là những yếu tố làm nên một cuộc yêu hoàn hảo. Vậy nên, không phải đến khi lên giường mà là ngay từ khi thức dậy mỗi sáng, các bên phải bắt đầu chuẩn bị cho buổi tối ấm áp của mình. Một nụ hôn trước khi bước xuống giường, một bữa ăn sáng được chăm chút, một tin nhắn thăm hỏi giữa buổi, một câu hẹn hò úp mở cuối ngày... sẽ có tác dụng hơn gấp trăm lần những loại thuốc kích thích được quảng cáo ì xèo trên thị trường.
 
Đối với các anh trai trẻ như chồng bạn, 24 tiếng đồng hồ là quá đủ để cơ thể hồi phục, cơn khát thèm trỗi dậy. Nếu được vun đắp bằng những yêu thương chân thành thì chắc chắn anh ấy sẽ không bao giờ có cảm giác bội thực, nhàm chán.
 
Việc các bà chị ở công ty đe dọa cho ăn nhiều quá sẽ nhàm chán chỉ xảy ra khi hai bên không có tình cảm, bên này ép uổng bên kia và những lý do bất khả kháng khác. Vậy nên, bạn đừng có mà đi nghe lời các chị ấy rồi cấm cửa ông xã kiểu như vừa rồi. Về lâu dài bạn chưa biết nhưng hiện tại, “hậu quả nhãn tiền”. Xin nhắc bạn, thử một lần thì được, chớ dùng thường là... toi!
 
Theo Vũ Kim Khôi
NLĐ
