Đó là trường hợp của bé B. (10 tuổi, ngụ huyện Đức Hòa, tỉnh Long An). Khai thác bệnh sử, ghi nhận cách nhập viện 2 giờ, bé có chơi gần hồ cá tại nhà.
Lúc này, bé vô tình trượt té, khụyu gối, cẳng chân tì vào lọc tràn hồ cá cảnh bằng kính mà cha lấy xuống để trên nền nhà cọ rửa nhưng chưa kịp để trở lại nóc hồ. Bị tì đè mạnh, mảnh kính trên bể ra, cắt vào cổ cẳng chân phải trẻ gây chảy máu nhiều.
Phát hiện sự việc, người nhà lập tức băng ép cầm máu và đưa trẻ đến bệnh viện địa phương sơ cứu, rồi chuyển đến tuyến trên. Tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, các bác sĩ cho trẻ thở oxy, qua thăm khám ghi nhận vết thương rách toạc da chảy máu, đường rách ngoằn ngòeo, phức tạp ở cổ chân (vùng mặt mu, mặt trước và mặt ngoài cẳng chân).
Chân của cháu bé bị đứt mạch máu, dây thần kinh và nhiều gân sau tai nạn (Ảnh: BV).
Thời điểm này, bàn chân bệnh nhi tái nhợt, mạch mu chân không bắt được, mất cảm giác da bàn chân, các ngón chân phải không cử động được. Bé B. được đưa đến phòng mổ cấp cứu để cắt lọc, cầm máu vết thương. Quá trình phẫu thuật, các bác sĩ ghi nhận bé trai đứt động mạch chày trước, đứt thần kinh mác sâu, đứt gân 2 ngón chân.
Bệnh nhi được khâu nối mạch máu và các vị trí bị đứt. Sau xử trí ngoại khoa các vùng vết thương, bệnh nhi có thể cử động được các ngón, mạch mu chân bắt rõ, cảm giác da bàn chân và ngón chân phải phục hồi.
Qua trường hợp này, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố khuyến cáo phụ huynh tránh để những vật sắc nhọn như dao kéo, vật thủy tinh như chai, lọ, lọc tràn… trong tầm với của trẻ để tránh xảy ra tai nạn có thể dẫn đến tàn tật, thậm chí nguy hại đến tính mạng con em mình.
