Hoại tử hai ngón chân do biến chứng tiểu đường 
TP HCM
Bà Vân, 57 tuổi, bệnh tiểu đường ba năm, lần này đau nhức bàn chân trái không điều trị chỉ thoa dầu nóng dẫn đến nhiễm trùng, hoại tử, phải cắt hai ngón.
Sau một ngày thoa dầu nóng, bàn chân trái đỏ, phồng rộp như bị phỏng, bà Vân ngại đi khám nên tự ý bôi thuốc kháng khuẩn. Hơn một tuần, vết thương chuyển sang màu đen, bốc mùi, bà đến phòng khám được tư vấn cắt chân nên vào Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh kiểm tra.
Kết quả xét nghiệm máu tại bệnh viện Tâm Anh cho thấy chỉ số đường huyết của bà Vân cao gấp ba lần (chỉ số bình thường 4,11-6,05 mmol/L), rối loạn điện giải, độ lọc cầu thận giảm, nhiễm trùng nặng dọa nhiễm trùng huyết.
Ngày 12/3, BS.CKI Đặng Thị Oanh, khoa Cấp cứu, cho biết vết thương ở bàn chân trái của bà Vân nhiễm trùng và hoại tử rộng do đến viện trễ, nếu nhiễm trùng lan sâu vào xương và mạch máu chân xơ vữa nhiều nguy cơ phải cắt cụt chân.
BS.CKI Võ Trần Nguyên Duy, khoa Nội tiết - Đái tháo đường, phải cắt lọc các mô bị hoại tử sâu gần tới xương bệnh nhân, sau đó rửa sạch, chăm sóc hàng ngày. Bà được truyền kháng sinh để kiểm soát tình trạng nhiễm trùng, điều chỉnh đường huyết về ngưỡng an toàn. Hai ngón chân bệnh nhân bị hoại tử nặng trước đó buộc phải cắt cụt. Sau hai tuần các bác sĩ bảo tồn được phần còn lại bàn chân, tránh tàn phế cho bà Vân.
Dầu nóng là một trong những loại thuốc xoa bóp phổ biến ở Việt Nam, nhiều công dụng nhưng nếu sử dụng sai cách dễ ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe. Thành phần chính của dầu nóng là tinh dầu như khuynh diệp, bạc hà, quế, tràm, menthol và methyl salicylate... Trong đó, methyl salicylate thường dễ thấm qua da giúp chống tê, đau cơ bắp nhưng dùng nhiều lại làm phồng, rộp da.
Bác sĩ Duy cho rằng bà Vân bị nhiễm trùng do giảm cảm giác ở bàn chân, không cảm nhận được độ nóng của dầu khi thoa. Người tiểu đường có hệ miễn dịch yếu, đường huyết cao là một tác nhân thúc đẩy quá trình nhiễm trùng lan rộng, dễ dẫn đến hoại tử.
Bác sĩ Duy khuyến cáo người tiểu đường không nên dùng quá nhiều dầu nóng và dùng nhiều lần trong ngày. Người bệnh nên rửa sạch chân mỗi ngày, thoa kem dưỡng ẩm cho chân nhưng tránh thoa kem ở kẽ chân. Kiểm tra chân trước khi đi ngủ; chọn giày dép bít mũi có chất liệu tự nhiên và mềm. Chủ động khám tầm soát biến chứng bàn chân tiểu đường để được xử lý sớm tránh biến chứng nặng.
Đinh Tiên
* Tên người bệnh đã được thay đổi
