Dấu hiệu thiếu vi chất
"Vi chất dinh dưỡng" hay "chất dinh dưỡng vi lượng" (micronutrients) là tên gọi chung cho những chất dinh dưỡng mà cơ thể cần hàng ngày với một số lượng rất ít, tính bằng miligram trở xuống. Có khoảng 14 loại vi khoáng và 13 loại vitamin được xếp vào nhóm chất dinh dưỡng này.  
Số lượng cần ít, nhưng vi chất đóng vai trò quan trọng trong vận hành các chức năng của cơ thể như đề kháng, chuyển hóa năng lượng, sức khỏe xương và nhiều chức năng khác.
Mặc dù có vai trò quan trọng, nhưng khi thiếu hụt vi chất, cơ thể lại không có những biểu hiện rõ ràng chuyên biệt giống như khi thiếu đường hay thiếu đạm, mà chỉ có một số biểu hiện như buồn ngủ, kém tập trung, da khô, móng yếu, cảm giác mệt mỏi, đau nhức mơ hồ trong xương khớp…
Khi đã có dấu hiệu rõ ràng như thiếu máu, teo cơ, loãng xương, suy giảm miễn dịch… thì tình trạng thiếu vi chất đã diễn ra trong một thời gian dài.
Giải pháp bổ sung vi chất từ vitamin tổng hợp
TS.BS. Đào Thị Yến Phi chia sẻ, một chế độ dinh dưỡng cân bằng, gần đây được biết đến là "Bữa ăn cầu vồng"- với đầy đủ các nhóm thực phẩm nhiều màu sắc từ các loại trái cây, rau củ quả màu đỏ, cam, vàng, trắng, nâu, xanh lá, xanh dương và tím. "Bữa ăn cầu vồng" giúp hỗ trợ tốt cho việc kiểm soát cân nặng, đảm bảo bổ sung đầy đủ vitamin và các hợp chất chống oxy hóa cho cơ thể.
Bữa ăn cầu vồng với đầy đủ các nhóm thực phẩm nhiều màu sắc từ các loại trái cây, rau củ (Ảnh: Shutterstock).
Tuy nhiên, có được "bữa ăn cầu vồng" hàng ngày cũng không phải là chuyện dễ dàng, đặc biệt là với gia đình ít người, những người bận rộn hoặc đang ăn kiêng.
Cũng theo TS.BS. Đào Thị Yến Phi, việc đảm bảo "Bữa ăn cầu vồng" đôi lúc là một thử thách đối với người dân thành thị hiện nay. Vì thế vitamin tổng hợp cũng có thể là một giải pháp hỗ trợ tiện lợi để có được khẩu phần dinh dưỡng khoa học và lành mạnh.
Ngày nay, người tiêu dùng thành thị Việt Nam bận rộn có thể tìm kiếm sự hỗ trợ từ các thực phẩm bảo vệ sức khỏe, và Centrum - thương hiệu vitamin tổng hợp hàng đầu thế giới là một trong những lựa chọn được người tiêu dùng tin tưởng.
Có mặt tại Việt Nam từ tháng 3/2024, Centrum giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam hai dòng sản phẩm là giải pháp nhanh chóng và tiện lợi giúp giải quyết vấn đề thiếu vi chất.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe (TPBVSK) Centrum Dietary Supplement product là vitamin tổng hợp cho người lớn 19 tuổi trở lên và Centrum Silver 50+ Dietary Supplement Product là vitamin tổng hợp cho đối tượng người lớn từ 50 tuổi với hơn 20 vitamin và khoáng chất thiết yếu mang đến giải pháp bổ sung vi chất đầy đủ giúp bạn và gia đình khỏe mạnh hơn. 
Sản phẩm Centrum (Ảnh: Centrum).
Phát biểu tại sự kiện họp báo ra mắt sản phẩm Centrum, bà Lê Thị Mai Linh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Haleon tại Việt Nam cho hay, hiểu được sức khỏe là nền tảng quan trọng trong sự phát triển của mỗi cá nhân, gia đình và xã hội, Haleon đã phân phối các sản phẩm của Centrum về Việt Nam với mong muốn chung tay đồng hành cùng người Việt trong chăm sóc sức khỏe chủ động và toàn diện.
Với mục tiêu mang lại sức khỏe tốt hơn cho người tiêu dùng, Haleon sẽ tiếp tục đồng hành với các chuyên gia dinh dưỡng để giúp mỗi người Việt hiểu đúng và đủ về tầm quan trọng của việc chăm sóc chủ động và toàn diện.
"Chúng tôi mong muốn sẽ mang thật nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe của tập đoàn đến tay người tiêu dùng Việt Nam với mục tiêu giúp việc chăm sóc sức khỏe hàng ngày trở nên dễ dàng, toàn diện và bền vững hơn", bà Linh nói.
Vitamin tổng hợp Centrum lần đầu tiên ra mắt vào năm 1978 và phát triển bền vững đến ngày nay. Hơn 40 kinh nghiệm trong ngành khoa học dinh dưỡng, thương hiệu Centrum đã trở thành thương hiệu vitamin tổng hợp hàng đầu thế giới. Dành nhiều thập kỷ để lắng nghe và tìm hiểu nhu cầu của cơ thể con người, cùng với nền tảng khoa học vững chắc Centrum đã tạo ra các sản phẩm bảo vệ sức khỏe phù hợp và hài hòa với cơ thể con người. Để biết thêm thông tin về Centrum, truy cập www.centrum.com 
Người tiêu dùng có thể mua hàng tại đây hoặc các nhà thuốc trên cả nước.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Centrum Dietary Supplement Product có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 2385/2023/XNQC-ATTP, do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 6/12/2023.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Centrum Silver 50+ Dietary Supplement Product có giấy xác nhận nội dung quảng cáo 2384/2023/XNQC-ATTP, do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 6/12/2023.
Các thực phẩm trên không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
