Tiêm hơn 200 mũi vaccine Covid-19 trong gần ba năm 
Đức
Người đàn ông 62 tuổi sống ở Magdeburg đã cố tình tiêm ngừa Covid-19 217 lần từ tháng 6/2021 đến tháng 11/2023.
Trường hợp này được công bố trên tạp chí Lancet ngày 4/3. Người đàn ông tiêm rất nhiều vì lý do riêng tư. Trong số 217 liều tự thống kê, có 134 mũi đã được xác nhận với 8 loại vaccine khác nhau.
Một công tố viên của TP Magdeburg đã thu thập bằng chứng về số lần tiêm, điều tra người đàn ông này với cáo buộc gian lận, tuy nhiên không có bản án hình sự nào được đưa ra.
Các nhà khoa học tại Đại học Erlangen-Nuremburg đã tiếp cận trường hợp nói trên để tìm hiểu về hậu quả khi tiêm chủng quá nhiều. Họ truy cập các xét nghiệm, lấy mẫu máu để phân tích và yêu cầu người đàn ông nói trên tiếp tục chủng ngừa để phục vụ nghiên cứu.
Kết quả, người này chưa gặp tác dụng phụ của vaccine, cơ thể vẫn dung nạp tốt các mũi tiêm mới. Tế bào miễn dịch không bị quá tải và không có dấu hiệu cho thấy phản ứng miễn dịch yếu đi. Ngược lại, cơ thể ông có nhiều tế bào T chống lại Covid-19 hơn so với những người chỉ tiêm ba liều, tiếp tục tăng sau mũi tiêm thứ 217. Các xét nghiệm sâu hơn cho thấy cơ thể vẫn miễn dịch tốt với các mầm bệnh khác.
Đây là trường hợp hiếm gặp, do đó kết quả xét nghiệm không đủ lớn và sâu rộng để đưa ra kết luận về độ an toàn hoặc khuyến nghị cộng đồng chủng ngừa nhiều hơn.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho rằng không nên tiêm nhiều hơn số mũi đã được khuyến cáo. Việc kích thích quá mức hệ thống miễn dịch bằng nhiều loại vaccine có thể làm suy yếu một số tế bào, cản trở khả năng chống lại bệnh tật của cơ thể.
Tiến sĩ PD Kilian Schober, từ khoa vi sinh của Đại học Erlangen-Nuremburg, cho biết: "Nghiên cứu hiện tại chỉ ra tiêm ba mũi cơ bản, cùng với mũi bổ sung thường xuyên cho các nhóm nguy cơ cao, vẫn là phương pháp được ưa chuộng. Không có dấu hiệu cho thấy cần thêm vaccine".
Chi Lê (Theo BBC, SkyNews, FAU)
