7 món ăn uống cân bằng nội tiết tố nữ 
Đậu nành, đậu phụ, hạt lanh, vừng, rau họ cải, tỏi cung cấp phytoestrogen có chức năng tương tự estrogen trong cơ thể, hỗ trợ ổn định nội tiết tố, giúp phái đẹp sống khỏe.
Estrogen là loại hormone quan trọng, hỗ trợ chức năng tình dục và sinh sản của phụ nữ. Nó cũng góp phần tăng cường sức khỏe xương, tốt cho tim, điều chỉnh tâm trạng của phái đẹp.
Phytoestrogen là dạng estrogen có trong thực phẩm, thường tồn tại dưới dạng lignan, isoflavone, resveratrol, flavonoid. Dưới đây là các nguồn cung cấp phytoestrogen dồi dào trong chế độ ăn uống.
Rượu vang đỏ
Resveratrol là loại polyphenol với hoạt tính sinh học cao, có tác dụng chống lại gốc tự do, góp phần trẻ hóa tế bào và ngăn ngừa lão hóa sớm. Resveratrol không chỉ bổ sung nội tiết tố nữ mà còn có thể kiểm soát mức cholesterol, từ đó giảm nguy cơ mắc bệnh tim.
Nữ giới có thể uống một ly rượu vang, tương đương 125 ml (khoảng 100 kcal) mỗi ngày, không quá 7 ly một tuần. Không khuyến nghị dùng rượu vang như một cách để tăng cường estrogen ở người không có thói quen uống.
Đậu nành
Đậu nành chứa hàm lượng isoflavone cao hỗ trợ giảm nguy cơ ung thư vú. Đậu nành cũng có nhiều loại vitamin và khoáng chất thiết yếu, giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, là nguồn protein lành mạnh thay thế cho thịt đỏ, thịt chế biến sẵn.
Phái đẹp có thể đưa đậu nành vào chế độ ăn uống bằng cách luộc cho bữa nhẹ, xay để làm sữa đậu uống thường xuyên.
Hạt lanh
Hạt lanh cung cấp lignan (loại polyphenol có trong thực vật) phong phú nhất. Theo Thư viện Y khoa quốc gia Mỹ, loại hạt màu nâu này chứa hàm lượng lignan nhiều gấp 800 lần so với các thực phẩm thực vật khác.
Hạt lanh có thể thêm vào nhiều món ăn như rang, nướng, nấu cháo hoặc xay nhuyễn và phết lên bánh mì để hỗ trợ cân bằng nội tiết tố nữ.
Hạt mè (vừng)
Hạt mè là loại hạt nhỏ, màu nâu hoặc đen, chứa nhiều chất xơ, phytoestrogen cùng các chất dinh dưỡng quan trọng khác.
Hạt mè còn có tác dụng cải thiện mức cholesterol, giảm nguy cơ mắc bệnh mạn tính nhờ chứa các hợp chất có hoạt tính chống oxy hóa mạnh.
Đậu phụ
Đậu phụ được làm từ sữa đậu nành cô đặc, được ép thành những khối màu trắng. Đây là nguồn protein thực vật phổ biến, nhất là trong chế độ ăn chay.
Đậu phụ còn giàu phytoestrogen, phần lớn là isoflavone với hàm lượng cao so với các sản phẩm đậu nành khác.
Tỏi
Tỏi cung cấp phytoestrogen và nhiều hợp chất tăng cường sức khỏe khác cho phái đẹp. Ăn tỏi còn có thể giúp giảm cholesterol, huyết áp và ngăn ngừa cục máu đông - các yếu tố nguy cơ gây bệnh tim. Tỏi an toàn khi ăn với số lượng vừa phải, nếu tiêu thụ quá nhiều tỏi sống có thể dẫn đến ợ chua, đau bụng.
Rau họ cải
Rau họ cải là một nhóm lớn các loại thực vật có nhiều hương vị và đa dạng chất dinh dưỡng. Chúng gồm bông cải xanh, bắp cải, cải xanh, cải rổ đều giàu phytoestrogen.
Bông cải xanh cung cấp secoisolariciresinol (loại lignan phytoestrogen) và coumestrol (hợp chất dinh dưỡng thực vật) có trong cải brussels có hoạt tính tương tự estrogen.
Bảo Bảo (Theo WebMD, Healthline)
