Phát biểu tại lễ đón nhận giải thưởng Vàng - Gold Plus của Hội Tim mạch Mỹ diễn ra sáng 11/4, PGS.TS Nguyễn Sinh Hiền, Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội, cho biết, suy tim là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây bệnh tật và tử vong. Với bệnh lý này, bệnh nhân bị suy giảm chức năng tim mạch. Đây là một vấn đề sức khỏe của cộng đồng, tần suất mắc ngày càng tăng.
Theo các nghiên cứu quốc tế, bệnh nhân suy tim thường bị giảm tuổi thọ và chất lượng cuộc sống, số ca tử vong do suy tim tăng 6 lần trong 40 năm qua. Nguy cơ tử vong có thể là 5-10%/năm với thể nhẹ, 30-40%/năm với thể nặng. 
Đặc biệt, tỷ lệ tử vong trong vòng 5 năm từ khi được chẩn đoán có thể lên đến 67%, cao hơn cả các bệnh ung thư. Nguy cơ tử vong còn gia tăng thêm sau mỗi đợt tái nhập viện.
PGS.TS Nguyễn Sinh Hiền, Giám đốc Bệnh viện Hà Nội, Chủ tịch Hội tim mạch Hà Nội (Ảnh: N.P).
Việt Nam hiện chưa có nghiên cứu dịch tễ về bệnh suy tim. Nếu dựa trên tỷ lệ suy tim trên thế giới khoảng 2% dân số thì nước ta có khoảng 1,6 triệu bệnh nhân. 
Thực tế rất nhiều người bệnh chỉ nhập viện khi triệu chứng đã chậm do chủ quan và tâm lý ngại đi viện khi triệu chứng còn nhẹ. Để có thể giảm tử vong, giúp bệnh nhân sống lâu hơn, giảm nguy cơ nhập viện, cải thiện chất lượng cuộc sống thì vai trò quyết định là điều trị và quản lý bệnh nhân.
Theo PGS Hiền, chương trình quản lý bệnh nhân suy tim được thành lập từ năm 2017 tại Bệnh viện Tim Hà Nội, nhờ đó đã giúp nâng cao chất lượng điều trị cho bệnh nhân. Các bệnh nhân được theo dõi sát sao, điều trị chuẩn theo khuyến cáo quốc tế.
Nhờ chương trình quản lý trên, tỷ lệ bệnh nhân tái nhập viện thấp chỉ 7%, tỷ lệ tử vong cũng rất thấp chỉ còn hơn 2%. 
Với những kết quả trên, chương trình của Bệnh viện Tim Hà Nội vừa được nhận giải thưởng Gold Plus của Hội Tim mạch Mỹ. Bệnh viện Tim Hà Nội cũng là bệnh viện duy nhất tại khu vực Đông Nam Á đạt giải này dành cho trung tâm đạt quy trình quản lý bệnh nhân suy tim hiệu quả theo quy trình của Hội Tim mạch Mỹ.
Bệnh viện Tim Hà Nội nhận giải thưởng Gold Plus của Hội Tim mạch Mỹ (Ảnh: T.H).
Bà Amy TAM, Giám đốc Quốc tế về Sáng kiến Cải thiện Chất lượng tại Hiệp hội Tim mạch Mỹ, cho biết, Bệnh viện Tim Hà Nội đã đạt giải thưởng cao nhất của chương trình quản lý bệnh nhân suy tim. Tuy nhiên, đây mới chỉ là bước đầu, bệnh viện cần tiếp tục để giữ vững giải thưởng này.
Bà cũng kỳ vọng Bệnh viện Tim Hà Nội cố gắng để trở thành bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng nhận tiêu chuẩn quản lý suy tim quốc tế.
TS Nguyễn Đình Hưng, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế Hà Nội, nói: "Việc nhận được giải thưởng này là dấu mốc lịch sự nhưng sự phát triển của bệnh viện là hành trình không phải đích đến, chặng đường phía trước còn dài. Hy vọng bệnh nhân suy tim sẽ được hưởng lợi từ chương trình này".
Suy tim là hậu quả của nhiều bệnh lý ở tim như xơ vữa động mạch vành, nhồi máu cơ tim tim, bệnh lý cơ tim, các nguyên nhân khác như tăng huyết áp, đái tháo đường… Hiện nay có rất nhiều thuốc, phương tiện tốt (mổ bắc cầu mạch vành, thay, sửa van tim, cấy máy tạo nhịp…) để ngăn ngừa chức năng tim bị suy giảm thêm. 
