Là công ty dược phẩm sinh học toàn cầu, GSK tập trung nghiên cứu, phát triển vaccine, thuốc đặc trị và thuốc đa khoa ở 4 lĩnh vực: bệnh truyền nhiễm, HIV, ung thư và miễn dịch học. Các giải pháp từ phòng ngừa đến điều trị với thuốc và đặc biệt là với vaccine của GSK đã tác động tích cực lên sức khỏe của con người, cộng đồng khắp nơi trên thế giới.
Những vaccine ghi dấu ấn trong lịch sử 
Việc phát hiện ra 11 loại vaccine đầu tiên trên thế giới là một trong những thành tựu quan trọng của GSK. Năm 1956, vaccine bất hoạt phòng ngừa bại liệt được giới thiệu từ phòng thí nghiệm Glaxo, quỹ Wellcome và nhà máy Recherche et Industrie Thérapeutiques (Bỉ). Việc đưa vaccine bại liệt vào sử dụng trên toàn cầu đã giúp kiểm soát những nguy cơ của loại virus này với sức khỏe con người.
Năm 1969, vaccine ngừa rubella ra đời ở nhiều nơi trên thế giới, việc tiêm chủng đã phát huy hiệu quả. Năm 1984, GSK khám phá ra vaccine ngừa thủy đậu và cũng là nhà phát minh các vaccine phối hợp đầu tiên có thể kể đến như vaccine ngừa viêm gan A và B vào năm 1996.
GSK tiên phong nghiên cứu công nghệ vaccine cải tiến mới nhằm bảo vệ mọi người khỏi các căn bệnh truyền nhiễm (Ảnh: GSK).
Sau hơn một thế kỷ nghiên cứu và kế thừa những thành quả khoa học, vaccine sốt rét đầu tiên trên thế giới do GSK phát triển đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt. Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc WHO đã gọi đây là "một khoảnh khắc lịch sử" bởi sử dụng vaccine này cùng với các công cụ ngăn ngừa sốt rét hiện có đã giúp cứu sống hàng chục nghìn trẻ em mỗi năm.
Hằng năm, chủng ngừa giúp ngăn ngừa 3,5 - 5 triệu ca tử vong bởi các bệnh truyền nhiễm. Theo thống kê của GSK, khoảng 40% trẻ em trên thế giới được chích ngừa với vaccine của GSK. Cứ mỗi ngày lại có khoảng 1,5 triệu liều vaccine của GSK được cung cấp đến hơn 160 quốc gia trên thế giới.
Hiện nay, GSK có danh mục lớn nhất bao gồm hơn 20 vaccine giúp bảo vệ từ trẻ em đến người lớn và có hơn 20 vaccine đang trong giai đoạn nghiên cứu, thử nghiệm.
GSK kỳ vọng mang lại tác động tích cực về mặt sức khỏe cho khoảng 2,5 tỷ người trên toàn cầu trong 1 thập niên tới (Ảnh: GSK).
Tại Việt Nam, GSK có hơn 3 thập kỷ hoạt động, đồng hành cùng ngành y tế với những nỗ lực góp phần đẩy lùi bệnh tật và bảo vệ sức khỏe người dân.
Gần đây nhất, GSK ra mắt vaccine ngừa viêm màng não mô cầu xâm lấn nhóm B cho trẻ em và người lớn, mang trở lại vaccine ngừa thủy đậu để hỗ trợ nhân viên y tế bảo vệ sớm cho trẻ em Việt Nam khỏi các bệnh truyền nhiễm này.
Đây là nỗ lực góp phần thực hiện mục tiêu GSK đặt ra là đến năm 2025 có thể mang lại đóng góp tích cực trong việc chăm sóc sức khỏe cho hơn một phần ba dân số Việt Nam.
GSK tiên phong nghiên cứu công nghệ vaccine cải tiến mới nhằm bảo vệ mọi người khỏi các căn bệnh truyền nhiễm (Ảnh: GSK).
