Trường hợp nữ bệnh nhân 58 tuổi (Hải Dương) là một ví dụ. Tối 24/3, bệnh nhân có triệu chứng nhồi máu cơ tim cấp, tràn dịch màng ngoài tim và được chuyển tuyến thẳng lên Bệnh viện Tim Hà Nội vào lúc 4h.
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc tim, mạch nhanh, huyết áp tụt. Ngay lập tức, các bác sĩ khoa Cấp cứu đã đặt nội khí quản, dùng thuốc vận mạch liều cao, xét nghiệm máu và đưa bệnh nhân vào phòng mổ.
Phẫu thuật là phương pháp điều trị tối ưu cho bệnh nhân bị vỡ thành tim (Ảnh: T.H).
Khi được chuyển vào phòng mổ, bệnh nhân đã ngừng tuần hoàn, các bác sĩ ép tim ngoài lồng ngực để tim đập trở lại, đồng thời nhanh chóng mổ cấp cứu. Trong quá trình mổ, các bác sĩ phát hiện trong khoang màng tim có máu cục làm thương tổn thành tự do của thất trái với diện tích 5-6cm.
Ca phẫu thuật kéo dài 2,5 giờ. Các bác sĩ cắt bỏ cơ tim hoại tử và vá lại bằng miếng vá nhân tạo.
TS.BS Ngô Thành Hưng, Bệnh viện Tim Hà Nội, cho biết, đây là bệnh nhân rất đặc biệt, thông thường những bệnh nhân bị nặng như vậy sẽ tử vong khi được chuyển đến bệnh viện. Hiện bệnh nhân này đã qua cơn nguy kịch.
Đây là một trong 3 bệnh nhân bị vỡ thành tim được cấp cứu tại Bệnh viện Tim Hà Nội trong tuần vừa qua. Vỡ tim là khi bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim, gây hoại tử thành cơ tim và vỡ thành cơ tim tại những điểm cơ tim bị suy yếu do hoại tử. Vỡ tim gây chảy máu, sốc tim, suy tim nặng.
Đây là tình trạng đặc biệt nguy hiểm, tỷ lệ tử vong rất cao. Thậm chí, sau mổ tỷ lệ tử vong của người bệnh vẫn có thể lên đến 60%.
Các biểu hiện của bệnh vỡ thành tim cũng giống như nhồi máu cơ tim là đau ngực, vã mồ hôi, sốc tim, ngất… Lứa tuổi mắc nhiều nhất là người trên 60 tuổi. Các yếu tố nguy cơ tiềm ẩn gây biến chứng vỡ thành tim sau nhồi máu cơ tim là vùng nhồi máu rộng, tuổi cao, nữ giới.
Để phòng ngừa, các bệnh nhân có tiểu sử bị bệnh tim, tăng huyết áp, xơ vữa mạch máu, bệnh nhân mắc bệnh đái tháo đường cần theo dõi thường xuyên.
