Ung thư xuất hiện khi các tế bào cổ tử cung biến đổi và phát triển bất thường một cách không kiểm soát. Ung thư cổ tử cung có thể là ung thư xâm lấn tại chỗ hoặc lan rộng đến các cơ quan khác của cơ thể và gây tử vong.
Ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối là khi các tế bào ung thư đã lan rộng khắp vùng cổ tử cung và di căn đến các tạng và cơ quan khác khiến bệnh tình trở nặng. Ở giai đoạn cuối này nếu không điều trị kịp thời sẽ gây nhiều ảnh hưởng nghiêm trọng, đặc biệt là đến tính mạng của người bệnh.
Dấu hiệu ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối
Đau vùng chậu cảnh báo ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối (Ảnh: Nabtahealth).
Khó thở
Người bệnh mắc ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối thường cảm thấy khó thở. Nguyên nhân của tình trạng này có thể là do tình trạng tắc nghẽn phế quản hoặc suy hô hấp.
Xuất huyết âm đạo bất thường
Không thể bỏ qua một dấu hiệu ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối thường gặp đó là hiện tượng xuất huyết âm đạo bất thường.
Loại trừ các nguyên nhân như vận động mạnh hay trong chu kỳ kinh nguyệt, hiện tượng ra máu bất thường không kèm đau bụng hay đau lưng cảnh báo bạn đang ở vào tình trạng nguy hiểm và cần thăm khám ngay để tìm nguyên nhân.
Tiết dịch âm đạo bất thường
Dịch âm đạo bình thường sẽ có màu sắc trong như lòng trắng trứng, sờ vào có cảm giác nhầy, dai và hoàn toàn không có mùi khó chịu.
Dịch âm đạo thường hay ra nhiều vào khoảng thời gian rụng trứng. Trái lại, nếu gặp phải hiện tượng âm đạo ra dịch bất thường (xanh, trắng đục, lẫn máu), có thể có mùi hôi bất thường hay quá đặc hoặc quá loãng thì đó rất có thể là báo động đỏ cho tình trạng thay đổi nội tiết tố trong cơ thể bạn và cũng không thể loại trừ là những dấu hiệu ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối.
Chu kỳ kinh nguyệt không đều
Chu kì kinh nguyệt bình thường của bạn nữ sẽ kéo dài trong khoảng 28 - 32 ngày, một số khác có chu kì ngắn hơn (25 - 27 ngày) hoặc dài hơn (33 - 35 ngày).
Đây đều là những biểu hiện bình thường của cơ thể và miễn là nó đều đặn thì bạn không cần phải lo lắng nhiều. Tuy nhiên, nếu chu kì đang đều đặn bỗng dưng đến sớm hoặc kéo dài hơn mà không tìm ra nguyên nhân thì bạn cần chú ý.
Loại trừ những nguyên nhân như stress hoặc thay đổi chế độ sinh hoạt, ăn uống thì một yếu tố không thể bỏ qua là ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối đã gây rối loạn chu kì kinh nguyệt của bạn thông qua thay đổi nội tiết tố hoặc ảnh hưởng tới quá trình phát triển và rụng trứng.
Đau vùng chậu
Cùng với việc xuất huyết bất thường ở âm đạo, đau vùng chậu là biểu hiện gợi ý cho các bác sĩ nghĩ ngay đến dấu hiệu của ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối.
Nguyên nhân của cơn đau này báo hiệu các tế bào ung thư đã xâm lấn và lan đến vùng xương chậu. Đặc biệt lưu ý nếu cảm thấy đau nhức vùng xương chậu vào thời gian không trong chu kỳ kinh nguyệt, bởi rất có thể đây là dấu hiệu cảnh báo ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối và đừng nên chần chừ mà hãy nhanh chóng thăm khám tại các cơ sở y tế uy tín.
