Khoảng 10h ngày 17/4, Trung tâm Y tế huyện Vân Đồn (Quảng Ninh) nhận được điện thoại yêu cầu hỗ trợ cấp cứu từ Phòng khám Đa khoa Khu vực Quan Lạn về một thai phụ mang thai 38 tuần chuyển dạ đẻ lần 5.
Ngay lập tức, kíp cấp cứu khẩn trương chuẩn bị đầy đủ phương tiện sẵn sàng lên xuồng làm nhiệm vụ. Sau khoảng 45 phút di chuyển ra đảo Quan Lạn, các y bác sĩ đã đón thai phụ lên xuồng di chuyển về đất liền. 
Đang trên xuồng di chuyển về đất liền, thai phụ bất ngờ bị đau nhiều (Ảnh: BV).
Tuy nhiên trong quá trình di chuyển, thai phụ bất ngờ bị đau nhiều, nhịp tim thai đạt khoảng 130-150 lần/phút. Cổ tử cung của thai phụ đã mở hết, đầu lọt thấp nên kíp cấp cứu đã hướng dẫn sản phụ rặn đẻ.
Khoảng 5 phút sau đó, ca đỡ đẻ thành công, sản phụ đã sinh một bé trai nặng 3,4kg. Các y bác sĩ đã tiến hành kẹp rốn, vệ sinh, ủ ấm và chăm sóc sơ sinh cho mẹ và bé an toàn ngay trên xuồng.
Các y bác sĩ đã đỡ đẻ thành công cho thai phụ ngay trên xuồng máy (Ảnh: BV).
Bé trai được chào đời trong trường hợp hết sức đặc biệt. Hiện tại, tình trạng của hai mẹ con sau cuộc vượt cạn ngoạn mục đã ổn định và được theo dõi và chăm sóc tại Trung tâm Y tế Vân Đồn. Dự kiến hai mẹ con sẽ được xuất viện sớm.
Các bác sĩ khuyến cáo, với các trường hợp sản phụ ở vùng sâu, vùng xa, đường xá đi lại khó khăn, nằm cách xa cơ sở y tế, khi đến ngày dự sinh, chị em nên đến cơ sở y tế chờ sinh để được bác sĩ thăm khám, chẩn đoán, xử lý phù hợp tránh việc chuyển dạ nhưng không kịp tới cơ sở y tế.
