Mất ngủ, đau đầu có nguy cơ đột quỵ? 
Mẹ tôi khó ngủ nên hay đau nửa đầu, tăng huyết áp. Tình trạng này kéo dài có nguy cơ đột quỵ không, nên làm gì để khắc phục? (Anh Đào, TP HCM)
Trả lời:
Mất ngủ, đau đầu, tăng huyết áp đều là các yếu tố nguy cơ cao dẫn đến đột quỵ. Khó ngủ, mất ngủ thường xảy ra ở người bị đau nửa đầu Migraine. Migraine là bệnh lý đặc trưng bởi cơn đau nửa đầu kèm theo triệu chứng buồn nôn, chóng mặt, sợ ánh sáng.
Khó ngủ, mất ngủ có thể dẫn đến lo lắng và trầm cảm, làm khởi phát hoặc tăng nặng cơn đau nửa đầu. Người bệnh đau nửa đầu tiền triệu (tức là có triệu chứng báo trước) thì nguy cơ đột quỵ nhồi máu não cao gấp đôi so với người không bị đau nửa đầu.
Trong khi đó, tăng huyết áp lâu ngày khiến mạch máu xơ vữa, chít hẹp, từ đó tăng nguy cơ tắc nghẽn, vỡ mạch máu dễ dẫn đến đột quỵ.
Để phòng ngừa đột quỵ, mẹ bạn cần can thiệp đồng bộ. Đầu tiên là kiểm soát huyết áp tốt. Thứ hai là điều trị tích cực bệnh đau nửa đầu. Thứ ba là đánh giá tình trạng mất ngủ.
Ví dụ, bác sĩ bệnh viện Tâm Anh chỉ định đo đa ký giấc ngủ cho người bệnh để phân tích nhịp thở, nhịp tim, cơ, cử động mắt, chu kỳ giấc ngủ, huyết áp trong suốt quá trình ngủ có bất thường gì không. Từ đó, người bệnh được can thiệp điều trị rối loạn giấc ngủ tốt nhất.
Mẹ bạn bị mất ngủ, đau nửa đầu, tăng huyết áp nên đến chuyên khoa thần kinh để khám và tầm soát đột quỵ. Bác sĩ điều trị, kiểm soát thêm các yếu tố nguy cơ đột quỵ tiềm ẩn (nếu có) như bệnh rung nhĩ, đái tháo đường, cholesterol trong máu cao.
Bên cạnh điều trị bằng thuốc hay các chỉ định khác, bác sĩ có thể tư vấn người bệnh thay đổi trong lối sống như giảm cân, ăn uống và tập luyện khoa học. Cải thiện giấc ngủ bằng cách xây dựng thói quen ngủ - thức đúng giờ, tránh uống cà phê, trà đậm vào cuối ngày. Sử dụng một số trà thảo mộc như trà hạt sen, hoa cúc hỗ trợ an thần, ngủ ngon. Các tinh chất thiên nhiên như từ blueberry (việt quất) và ginkgo biloba (bạch quả) có thể giúp tăng cường máu lên não, cải thiện đau đầu, mất ngủ.
Đột quỵ là bệnh lý nguy hiểm cần can thiệp khẩn cấp. Dấu hiệu nhận biết gồm đột ngột chóng mặt ngay cả khi không thay đổi tư thế, đi lại mất thăng bằng, đột ngột giảm thị lực, đau đầu, nôn ói. Các biểu hiện khác cảnh báo đột quỵ như tay chân tê yếu, miệng méo, giọng nói bị thay đổi. Người có những biểu hiện này cần đến bệnh viện ngay lập tức.
ThS.BS Phan Thị Ngọc LờiKhoa Thần kinh, Trung tâm Khoa học Thần kinh
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
