Viên ngậm Bổ Phế Nam Hà Candy.
Kế thừa thương hiệu bổ phế lâu đời 
Hơn sáu thập kỷ qua, Bổ phế Nam Hà là người đồng hành quen thuộc của hàng triệu gia đình Việt và trở thành "Thương hiệu bổ phế lâu đời". Bộ sản phẩm được đánh giá cao về tính an toàn và hiệu quả giúp hỗ trợ giảm ho, bổ phế, hỗ trợ giảm đờm và giảm đau rát họng, khản tiếng do viêm họng, viêm phế quản.
Với phương châm liên tục đổi mới, sáng tạo nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng, Bổ phế Nam Hà không ngừng nỗ lực, nghiên cứu và cải tiến. Năm 2024, Bổ phế Nam Hà ra mắt sản phẩm mới viên ngậm Bổ Phế Nam Hà Candy hay còn gọi là kẹo bổ phế.
Kẹo bổ phế với công thức cải tiến kết hợp cao Bổ Phế Nam Hà truyền thống bổ sung thêm 3 tinh dầu bạc hà, húng chanh, khuynh diệp giúp tạo cảm giác tê, mát tại chỗ, tăng tác dụng tại cổ họng, hỗ trợ giảm nhanh đau rát họng, mang lại sự thoải mái dễ chịu khi ngậm viên đầu tiên.
Công thức phát triển từ cao Bổ phế Nam Hà truyền thống, bổ sung 3 tinh dầu.
Bên cạnh đó, dạng kẹo cứng giúp "kẹo bổ phế" tan dần trong khoang miệng, kích thích tuyến tiết, làm dịu nhanh cổ họng, giảm ngứa và đau rát hiệu quả.
Không chỉ cải tiến về công thức, việc thiết kế quy cách đóng gói cũng được tối ưu: 8 viên/vỉ vừa đủ liều dùng trong ngày, giúp việc mang theo được thuận lợi, chỉ cần mang theo 1 vỉ mỗi ngày.
Kẹo bổ phế - Chẳng ngại cơn ho, không lo rát họng
Kẹo bổ phế giúp kiểm soát tốt cơn ho, đau rát họng, khản tiếng nhờ cơ chế 3 tác động:
- Hỗ trợ giảm đờm: hỗ trợ làm long đờm, tống đờm nhớt ra khỏi phế quản giúp sạch phế quản, ngăn đờm nhớt tràn vào phổi.
- Hỗ trợ giảm ho, giảm đau rát họng, khản tiếng: kháng khuẩn, chống viêm, giảm hưng phấn của trung tâm ho và gây tê tại chỗ giúp hỗ trợ giảm ho nhanh. Tinh dầu bạc hà, húng chanh, khuynh diệp bốc hơi nhanh, sát trùng, gây cảm giác tê, the mát tại chỗ giúp hỗ trợ giảm nhanh cảm giác đau rát cổ họng.
- Bổ phế: bách bộ, cam thảo, thiên môn, tỳ bà diệp và tinh dầu húng chanh có tác dụng bổ phổi, thanh phế, giúp hỗ trợ bảo vệ đường hô hấp khỏe mạnh, hỗ trợ giảm nguy cơ tái phát viêm đường hô hấp.
Cơ chế tác dụng viên ngậm Bổ phế Nam Hà Candy.
Kẹo bổ phế ra đời mang đến nhiều sự đổi mới hướng đến sự tiện lợi và sức khỏe cho người tiêu dùng. Với dạng viên kẹo ngậm nhỏ gọn, dễ dàng mang theo khi ra ngoài, kẹo bổ phế giúp người dùng kiểm soát tốt cơn ho, đau rát họng, khản tiếng tránh làm gián đoạn công việc và cuộc sống hàng ngày.
Thành công của Bổ phế Nam Hà trong hơn 60 năm qua đến từ những sản phẩm chất lượng, giá thành hợp lý và nhiều năm liên tiếp đạt "Thương hiệu Quốc gia Việt Nam". Trên nền tảng vững chắc ấy, kẹo bổ phế hứa hẹn sẽ tiếp tục giữ vững vị thế là sản phẩm top đầu trong hành trình chăm sóc sức khỏe hô hấp cho hàng triệu người Việt.
Viên ngậm Bổ phế Nam Hà Candy hiện đã có mặt tại tất cả các nhà thuốc trên toàn quốc.
Thông tin chi tiết về sản phẩm xem tại: bophenamha.vn
Chịu trách nhiệm về sản phẩm:
Công ty cổ phần Dược phẩm Nam Hà
Địa chỉ: 415 Hàn Thuyên, phường Vị Xuyên, TP Nam Định, tỉnh Nam Định.
Tư vấn miễn cước: 1800 1155
Viên ngậm Bổ phế Nam Hà Candy có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số: 926/2024/XNQC-ATTP. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
