 Việc sử dụng đông trùng hạ thảo chất lượng sẽ đem lại những lợi ích gì?
Y học hiện đại đã chứng minh đông trùng hạ thảo đem lại nhiều tác dụng tuyệt vời đối với sức khỏe như:
Giúp hỗ trợ tăng cường đề kháng, đặc biệt cho người ốm yếu, đề kháng kém, ung thư, hóa xạ trị.
Giúp hỗ trợ bảo vệ tim mạch, góp phần điều hòa huyết áp.
Hỗ trợ bệnh nhân phổi, bệnh hen, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính COPD.
Hỗ trợ chức năng thận.
Giúp an thần, ngủ sâu giấc.
Bồi bổ cơ thể, nâng cao thể lực một cách cân bằng và toàn diện.
Đông trùng hạ thảo được bào chế dạng viên nang tiện dụng và hiệu quả.
Có những loại đông trùng hạ thảo nào trên thị trường và đặc điểm chất lượng từng loại?
Hiện nay trên thị trường có 3 loại đông trùng hạ thảo chính:
Đông trùng hạ thảo tự nhiên
Loài nấm này thường sống ở trên các cao nguyên có độ cao cách mực nước biển 3000m như Tây Tạng.
Đông trùng hạ thảo nuôi trồng
Có hai dạng đông trùng hạ thảo nuôi trồng trên thị trường hiện nay là đông trùng hạ thảo nuôi trồng trên nhộng tằm và đông trùng hạ thảo nuôi trồng trên cơ chất.
Đông trùng hạ thảo nuôi trồng có giá tương đối mềm. Tuy nhiên, không phải loại nấm nuôi trồng nào cũng chứa nhiều hoạt chất với hàm lượng đạt chuẩn.
Đông trùng hạ thảo bán tự nhiên
Là loại đông trùng hạ thảo nuôi trồng theo công nghệ tiên tiến và hiện đại nhất hiện nay. Đông trùng hạ thảo được nuôi trồng trong các điều kiện kiểm soát được nguồn dinh dưỡng và vô khuẩn.
Sau khi sợi nấm khỏe mạnh và cứng cáp sẽ được đưa ra ngoài tự nhiên. Điều này giúp nấm hấp thu các tinh túy từ thiên nhiên tốt nhất. Do đó hàm lượng hoạt chất cũng được kết đọng nhiều hơn.
Đông Trùng Hạ Thảo Elipha bán tự nhiên.
Làm sao để nhận biết đông trùng hạ thảo chất lượng?
Một sản phẩm đông trùng hạ thảo chất lượng phải được sản xuất bởi cơ sở có thương hiệu, có giấy phép kinh doanh đầy đủ, có giấy chứng nhận an toàn thực phẩm.
Dù là loại đông trùng hạ thảo nào thì quan trọng nhất là vẫn phải có được kiểm nghiệm hàm lượng 2 hoạt chất là adenosine và cordycepine. Nếu hàm lượng hoạt chất sản phẩm rất thấp thì khi dùng sẽ ít hiệu quả hoặc không có hiệu quả.
Đơn vị nào cung cấp đông trùng hạ thảo chất lượng, uy tín?
Đông Trùng Hạ Thảo Elipha bán tự nhiên do TraphacoSapa sản xuất là một trong những thương hiệu uy tín top đầu Việt Nam. Điều đó xuất phát từ những căn cứ mà không phải đơn vị nào cũng có được:
Cơ sở khoa học pháp lý cụ thể và minh bạch
Đầu tiên, đây là dự án cấp Nhà nước với mã số DA.CT-592.23.2018, đã được Bộ khoa học và Công nghệ nghiệm thu.
Thứ hai, TraphacoSapa là thành viên của công ty Traphaco - thương hiệu nổi tiếng ngành dược Việt Nam.
Thứ ba, đây là đơn vị đầu tiên đánh giá dược lý tại Đại học Y Hà Nội.
Thứ tư, kết quả kiểm nghiệm hoạt chất sinh học quan trọng là Adenosine và Cordycepine rất cao và ổn định.
Quy trình bán tự nhiên hiện đại trên vùng đất Sapa linh thiêng
Vùng đất Sapa là nơi duy nhất có khí hậu tương đồng cao nguyên Tây Tạng. Điều này giúp sợi nấm hấp thu các tinh túy vùng đất trời Sapa huyền diệu, cho sợi nấm chắc khỏe và nhiều dinh dưỡng.
Đông trùng hạ thảo đem lại rất nhiều tác dụng tuyệt vời cho sức khỏe. Nhưng trong tình hình hiện nay, để chọn mua được đông trùng hạ thảo chất lượng không phải dễ. Do vậy, bạn cần dựa trên các căn cứ khoa học và bằng chứng pháp lý để đánh giá, lựa chọn một cách thông minh.
Chương trình Chất Việt trên VTV2 vinh danh Đông Trùng Hạ Thảo Elipha: 
https://vtvgo.vn/ts/3366437?fbclid=IwAR2Uz2cfTjAO70rF8knLa3ehVGLFg_PvHwrOmJY9H9EOo_lLTPz17OJCtOs
Bạn đọc có thể mua Đông Trùng Hạ Thảo Elipha chính hãng theo thông tin:
VP - Showroom Hà Nội:
Elipha Building, LP20, ngõ 219 Trung Kính, Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội
Hotline: 097.191.2828
Fanpage: https://www.facebook.com/dongtrunghathaosapa.traphaco
Website: https://elipha.vn/
Mô tả: Đông trùng hạ thảo chất lượng đem lại nhiều tác dụng. Trên thị trường có 3 loại là đông trùng hạ thảo tự nhiên, nuôi trồng và bán tự nhiên. Chất lượng từng loại và nơi mua uy tín nhất.
Thực phẩm này không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
