Bộ trưởng Y tế Hàn Quốc nói sẽ 'khoan hồng' bác sĩ đình công 
Bộ trưởng Y tế Hàn Quốc Cho Kyoo-hong cho biết chính phủ sẽ thực hiện các biện pháp khoan dung nếu bác sĩ thực tập quay lại làm việc trước khi hoàn tất thủ tục đình chỉ giấy phép.
Tuyên bố được đưa ra sáng 11/3, khi khoảng 93% trong số 13.000 bác sĩ trẻ đã đình công ba tuần. Hành động tập thể này nhằm phản đối đề xuất tăng chỉ tiêu tuyển sinh trường y lên 2.000 vào năm tới của chính phủ.
Trả lời đài KBS, ông Cho cho biết: "Chúng tôi có kế hoạch tiếp tục khoan hồng đối với các bác sĩ thực tập trở lại làm việc trước khi kết thúc thủ tục đình chỉ giấy phép. Chúng tôi khuyến khích họ quay trở lại nhanh chóng".
Trước đó, chính phủ đã gửi thông báo tới các bác sĩ thực tập vi phạm, như một bước hành chính để đình chỉ giấy phép của họ. Người không tuân thủ sẽ bị tước quyền làm việc trong ba tháng.
Theo Luật tố tụng hành chính, khi các cơ quan áp dụng biện pháp hạn chế quyền và lợi ích của các cá nhân, họ phải thông báo trước cho những người liên quan về căn cứ của quyết định và lắng nghe phản hồi.
Các bệnh viện địa phương đã phải hủy bỏ và trì hoãn các ca phẫu thuật, điều trị y tế khẩn cấp, vì các thực tập sinh bác sĩ và bác sĩ nội trú vẫn im lặng trước lời kêu gọi của chính phủ, yêu cầu họ quay trở lại vào cuối tháng 2.
Để ứng phó với tình trạng thiếu hụt nhân viên y tế, chính phủ bắt đầu triển khai 158 bác sĩ quân đội và y tế công cộng đến các bệnh viện địa phương trong thời gian 4 tuần. Tuần trước, Bộ Y tế cũng cho phép y tá thực hiện một số nhiệm vụ của bác sĩ, như kê đơn thuốc tiêm hoặc hồi sức tim phổi (CPR).
Bộ trưởng Cho cũng cảnh báo chính phủ sẽ thực hiện các hành động nghiêm khắc đối với cáo buộc lăng mạ trực tuyến nhắm vào các bác sĩ đang làm nhiệm vụ, thế chỗ người rời đi. Bộ Y tế yêu cầu cảnh sát vào cuộc điều tra, làm rõ vấn đề.
Quyết định tăng chỉ tiêu tuyển sinh trường y của chính phủ là động thái giải quyết tình trạng thiếu hụt bác sĩ ở khu vực nông thôn và các lĩnh vực y tế thiết yếu, như nhi khoa, phẫu thuật thần kinh, trong bối cảnh dân số Hàn Quốc già hóa nhanh chóng.
Tuy nhiên, các bác sĩ cho rằng động thái này sẽ làm suy yếu chất lượng giáo dục y tế và các dịch vụ khác, đồng thời khiến chi phí y tế cao hơn. Họ kêu gọi chính phủ tăng lương cho các bác sĩ chuyên khoa, đề ra quy định bảo vệ pháp lý đối với các vụ kiện sơ suất y tế.
Thục Linh (Theo Yonhap)
