Trưa 9/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức (TPHCM) cho biết, nơi đây đang điều trị tích cực, theo dõi sát nhiều trường hợp nhập viện cấp cứu trong đêm.
Cụ thể, từ hơn 22h ngày 8/5 đến 2h30 ngày 9/5, có tổng cộng 19 sinh viên được đưa vào Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức với các triệu chứng như đau bụng cấp, tiêu chảy, nôn ói.
Qua thống kê ban đầu, 19 sinh viên nêu trên chủ yếu đang ở ký túc xá khu A và khu B thuộc Đại học Quốc gia TPHCM, 1 trường hợp ở ký túc xá Đại học Ngân hàng TPHCM. Khai với bác sĩ, một số em cho biết buổi tối trước khi nhập viện có ăn cơm ở căng tin ký túc xá, tuy nhiên còn sử dụng thực phẩm từ một số nguồn khác.
Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức (Ảnh: Hoàng Lê).
Nhận tin báo về các ca nghi ngờ ngộ độc thực phẩm, Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức đã khởi động ngay quy trình cấp cứu cho bệnh nhân, huy động nhiều khoa vào cuộc hội chẩn từng trường hợp để điều phối vào các khoa điều trị cụ thể.
Các bệnh nhân được điều trị triệu chứng, xử trí tình trạng đau thắt bụng, cân bằng điện giải, soi cấy phân và lấy máu xét nghiệm... Hiện tại, sức khỏe 19 sinh viên tạm ổn, đang được theo dõi tại 6 khoa khác nhau.
Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức đã báo cáo sự việc cho Trung tâm Y tế TP Thủ Đức, Sở Y tế TPHCM, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC). Ngay sau đó, HCDC đã có mặt tại bệnh viện để tiến hành điều tra dịch tễ. Các khoa điều trị cũng đang khai thác thông tin để xác định nguồn thức ăn mà 19 bệnh nhân đã sử dụng. Dự kiến, kết luận chính thức của vụ việc sẽ có trong chiều nay (9/5).
Mới đây, 16 học sinh ở TPHCM phải nhập viện cấp cứu vì ngộ độc thực phẩm (Ảnh: CTV).
Trước đó, ngày 2-3/5, lần lượt Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) tiếp nhận tổng cộng 16 học sinh từ 4 trường tiểu học trên địa bàn nhập viện với triệu chứng ngộ độc thực phẩm, sau khi ăn sáng bằng thực phẩm mua trước cổng trường (như sushi cơm cuộn, bánh mì).
Đến ngày 4/5, Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp nhận hai học sinh ở TP Thủ Đức và quận 4, với chẩn đoán nghi ngờ ngộ độc thực phẩm. Khai với bác sĩ, gia đình cho biết các bé trước đó có ăn trưa tại trường với món mì Ý sốt cà. Tuy nhiên qua điều tra, Sở Y tế TPHCM xác định không có ngộ độc thực phẩm tập thể trong sự việc này.
