Anh Trương Quang Quýt (thành phố Quảng Ngãi), được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi cấp cứu vào ngày 27/3. Lúc này, anh Quýt rơi vào tình trạng liệt hoàn toàn, mất cảm giác toàn thân. 
Kết quả chọc dò tủy sống để khảo sát dịch não tủy và đo điện cơ cho thấy, bệnh nhân bị mắc hội chứng Guillain Barre (viêm đa rễ dây thần kinh).
Hội chứng này khiến hệ thống miễn dịch của cơ thể tấn công các dây thần kinh, dẫn tới liệt cơ tức thời. Trong đó, nguy hiểm nhất là biến chứng liệt cơ hô hấp khiến bệnh nhân có nguy cơ tử vong cao nếu không được điều trị sớm. 
Phương pháp thay huyết tương giúp anh Quýt dần hồi phục khả năng vận động (Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi).
Theo bác sĩ Nguyễn Tấn Quang, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, bệnh nhân Trương Quang Quýt khởi phát triệu chứng tê yếu tứ chi vào đêm 26/3, đến sáng 27/3 đã liệt hoàn toàn, mất cảm giác toàn thân.
Cùng với đó, bệnh nhân nói chuyện khó khăn, nhai nuốt vướng. Đây là dấu hiệu của nguy cơ liệt hô hấp, một trong các biến chứng nguy hiểm nhất của hội chứng Guillain Barre.
Các biến chứng của bệnh nhân Quýt diễn ra nhanh và nguy hiểm. Các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Chống độc lập tức điều trị cho bệnh nhân bằng phương pháp thay huyết tương.
Mục tiêu điều trị là ngăn chặn bệnh diễn tiến và tăng nặng, dự phòng biến chứng nguy hiểm, diễn biến nhanh, đe dọa tính mạng người bệnh. Đồng thời, phục hồi lại chức năng vận động, cảm giác cho người bệnh.
Sau 6 lần thay huyết tương, sức khỏe anh Quýt dần ổn định. Đến ngày 9/4, anh Quýt đã có thể vận động, nói chuyện bình thường. Dự kiến, bệnh nhân có thể xuất viện trong 1-2 ngày tới.
Các bác sĩ khuyến cáo, khi mắc hội chứng Guillain Barre, bệnh nhân thường có triệu chứng mất cảm giác các đầu ngón tay, ngón chân, sau đó lan ra trên cơ thể. Cùng với đó, bệnh nhân gặp khó khăn với cử động của mắt, cử động trên khuôn mặt và khi nói, nhai, nuốt.
Một số trường hợp, các triệu chứng tiến triển nhanh, với tình trạng liệt hoàn toàn tứ chi và cơ hô hấp chỉ trong vài giờ. Vì vậy, khi có một trong các triệu chứng trên, người bệnh cần đến bệnh viện để được thăm khám, điều trị kịp thời, tránh các biến chứng nguy hiểm.
