Phát hiện ung thư vú dù không triệu chứng 
TP HCM
Từ những dấu hiệu bất thường trên hình ảnh siêu âm, bác sĩ chẩn đoán chị Hà, 45 tuổi, mắc ung thư vú, ngay từ lúc u chưa tạo khối.
Chị Hà đi khám sức khỏe, được chẩn đoán bướu sợi tuyến, đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh kiểm tra lại.
Ngày 6/3, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đỗ Thùy Giang, Trưởng khoa Ngoại Vú, cho biết hình ảnh siêu âm của chị Hà có bất thường, nhưng khi kiểm tra ngực lại không sờ thấy khối u. Mô vú của người bệnh dày đặc, không thể nhìn thấy sang thương khi chụp nhũ ảnh nên bác sĩ chỉ định siêu âm lại với máy GE E10S.
Đây là dòng máy siêu âm vú có thể phát hiện sang thương trên dưới 0,5 cm, tích hợp nhiều tính năng như siêu âm đàn hồi, siêu âm vi mạch, hỗ trợ đánh giá và phân loại mức độ nghi ngờ của các bất thường ở vú qua hình dạng mạch máu và màu sắc, theo bác sĩ Giang. Hình ảnh phân giải lớn, tín hiệu và cách phân bố mạch máu trên siêu âm doppler màu, độ cứng trên siêu âm đàn hồi, cung cấp nhiều thông tin hơn giúp bác sĩ đưa ra chẩn đoán chính xác hơn khả năng lành - ác tính của sang thương.
Như trường hợp của chị Hà, máy cho thấy khu vực sang thương ở ngực phải có hình thái không đều, bờ tạo gai, mạch máu ngoằn ngoèo đồng thời có độ đàn hồi cứng. Máy siêu âm GE E10S có thể đánh giá mức độ đàn hồi của sang thương thông qua màu sắc. Sang thương màu xanh dương là cứng, màu xanh lá là trung tính, riêng màu vàng và đỏ là mềm. Kết hợp nhiều thông tin dữ liệu giúp bác sĩ đánh giá mức độ nghi ngờ sang thương của chị Hà lên BIRADS 4B (10-50% nguy cơ ác tính).
BS.CKII Lê Hồng Cúc, Trung tâm Chẩn đoán hình Ảnh và Điện quang can thiệp, cho biết sinh thiết vú có hỗ trợ hút chân không (VABB), lấy trọn sang thương, cung cấp nhiều mẫu mô để giải phẫu bệnh hơn so với các phương pháp sinh thiết kim và sinh thiết lõi kim thông thường mà không để lại sẹo. Kết quả giải phẫu bệnh khẳng định chị Hà bị ung thư vú giai đoạn 0, sang thương chưa lan rộng, nhỏ hơn hạt gạo và chưa tạo thành khối rõ ràng.
Bác sĩ Giang đánh giá trường hợp của chị Hà, nếu sử dụng máy thông thường, có độ phân giải thấp và không tích hợp nhiều tính năng, dễ dẫn đến kết luận BIRADS 3 (hơn 98% khả năng lành tính), thậm chí BIRADS 1-2 (lành tính). Người bệnh bị bỏ sót ung thư, mất cơ hội chẩn đoán ung thư sớm để điều trị hiệu quả, đảm bảo thẩm mỹ.
Chị Hà được thực hiện cuộc phẫu thuật 4 trong 1, gồm đoạn nhũ điều trị ung thư, đoạn nhũ phòng ngừa, tái tạo vú, thu gọn và tạo hình thành bụng.
Bác sĩ phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú bị ung thư, đoạn nhũ phòng ngừa vú đối bên và tái tạo ngực hai bên bằng đặt túi ngực. Giải phẫu bệnh cho kết quả ung thư chưa di căn hạch nên chị Hà không cần nạo hạch nách, tránh nguy cơ phù tay về sau. Bệnh nhân không cần xạ trị sau mổ, không cần uống thuốc nội tiết 5 năm do đã cắt toàn bộ tuyến vú. Tuy nhiên, chị Hà vẫn cần kiểm tra định kỳ mỗi 6 tháng để kiểm tra, phát hiện sớm bất thường (nếu có).
Nhờ được phát hiện sớm ung thư từ khi u chưa tạo khối, chị Hà được điều trị tối ưu. Bác sĩ Giang cho biết cơ hội khỏi bệnh ung thư vú của chị đến 100%, nguy cơ tái phát thấp. Đồng thời, chị được tái tạo vú ngay trong cuộc phẫu thuật, tránh phẫu thuật nhiều lần, đảm bảo thẩm mỹ, tiết kiệm chi phí, giảm gánh nặng tinh thần.
Bác sĩ Thùy Giang lưu ý nhiều trường hợp sang thương kích thước nhỏ, khi khám bác sĩ chưa sờ thấy u, được gọi là sang thương vú không sờ thấy. Những tổn thương ở vú có kích thước nhỏ, có thể lành tính hoặc ác tính. Phát hiện hình thái sang thương lành hay ác tính phụ thuộc chính yếu vào kinh nghiệm của bác sĩ chẩn đoán hình ảnh và thiết bị máy móc chuyên dụng. Sự phối hợp giữa bộ ba bác sĩ gồm chuyên phẫu thuật bệnh tuyến vú, chẩn đoán hình ảnh và giải phẫu bệnh, sang thương được chẩn đoán chính xác, đưa ra hướng điều trị tối ưu cho bệnh nhân.
Ung thư vú có thể điều trị khỏi ở giai đoạn sớm, chi phí thấp, giữ được ngực và tạo hình thẩm mỹ. Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên khám vú định kỳ, tầm soát phát hiện ung thư vú ở giai đoạn sớm. Phụ nữ sau 40 tuổi nên chụp nhũ ảnh hàng năm. Trường hợp phụ nữ trẻ, dù không có người thân bị ung thư vú hay các yếu tố nguy cơ (đột biến gene BRCA1-2... ) cũng nên đi khám thường xuyên. Khi sờ thấy có u bất thường ở ngực, người bệnh cần đi khám sớm.
Nguyễn Trăm
