Khai thác tiền sử bệnh, bệnh nhân cho biết, cách vào viện khoảng hơn một tháng, khi đang sửa bình nóng lạnh thì không may bị điện giật.
Ngay sau tai nạn, bệnh nhân bất tỉnh, được đưa đi cấp cứu ngay tại cơ sở y tế gần nhất để cứu sống và điều trị các tổn thương cơ quan do điện giật gây ra, trong đó có những vết thương ở bàn ngón tay.
Lúc đầu, tổn thương tay chỉ là những vết thương khuyết da kích thước nhỏ ngón IV, V đơn thuần.
Bệnh nhân bị hoại tử ngón tay sau khi bị điện giật (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Càng ngày, hai ngón tay càng tím tái, chảy dịch, co cứng tăng lên, không vận động được. Bệnh nhân sau tai nạn điện giật hơn 20 ngày, mới chịu đi khám tay tại nhiều bệnh viện.
Ở đây, các bác sĩ đều nhận định đây là tình trạng tổn thương rất phức tạp do điện giật, nguy cơ cao không giữ được các ngón tay.
Tại khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, qua thăm khám cho thấy đây là một trường hợp rất khó.
Bệnh nhân bị tổn thương hoại tử khô toàn bộ mặt gan ngón V, một phần gan ngón IV, kẽ ngón IV-V.
Tổn thương không đi kèm tổn thương xương, nhưng lại bị co kéo, chảy dịch mủ hôi, đau nhức nhiều dẫn đến mất vận động ngón V, ảnh hưởng đến sinh hoạt và cuộc sống.
Sau khi hội chẩn chuyên môn với các chuyên khoa và làm các xét nghiệm cận lâm sàng chuyên sâu, các bác sĩ nhận thấy đây là một trường hợp tổn thương rất phức tạp do điện giật, hoại tử ngón tay, lại đang có nhiễm trùng tổ chức nặng.
Với tình trạng này, tỷ lệ ngón tay giữ lại được không cao, nhưng bệnh nhân là một lái xe bus, nên rất mong muốn được giữ lại ngón tay để đủ điều kiện tiếp tục làm công việc của mình.
Các bác sĩ đã quyết định tiến hành hai thì phẫu thuật. Thì đầu tiên, bác sĩ tiến hành cắt lọc làm sạch tổ chức hoại tử nhiễm trùng, cấy khuẩn làm kháng sinh đồ, cố gắng bảo tồn tối đa các tổ chức, kết hợp biện pháp hút áp lực âm (VAC).
Mục đích của phương pháp giúp liền vết thương tốt hơn, phục hồi một phần tổ chức.
Sau khoảng hơn 2 tuần điều trị, bệnh nhân được phẫu thuật thì hai, sử dụng kỹ thuật chuyên sâu chuyển vạt da vùng gan bàn tay, giúp tái tạo, che phủ tổn khuyết của ngón.
Đây là một kỹ thuật khó, đòi hỏi kỹ thuật cao, tuy nhiên lại giúp bệnh nhân hồi phục một cách tối đa nhất cả về mặt liền thương, một phần chức năng vận động các ngón tay và thẩm mỹ.
ThS.BS Phạm Duy Linh, Khoa Phẫu thuật Tạo hình chia sẻ: "Sau phẫu thuật, để đạt được hiệu quả mong muốn, người bệnh cần đặc biệt tuân thủ các chỉ dẫn của bác sĩ.
Bệnh nhân cần theo dõi, nghỉ ngơi tĩnh dưỡng, chăm sóc vệ sinh vết mổ đúng cách giúp vạt da sống tốt, lành nhanh, giảm nguy cơ nhiễm khuẩn".
Tổn thương do điện là những tổn thương do dòng điện đi xuyên qua cơ thể. Các triệu chứng bao gồm bỏng da, tổn thương các cơ quan nội tạng và các mô mềm khác đến rối loạn nhịp tim và ngừng thở. 
Các chuyên gia khuyến cáo, tổn thương do điện giật thường rất phức tạp. Chính vì thế, chúng ta cần có những bước xử lý cấp cứu ban đầu nhanh chóng và chính xác để giúp bệnh nhân bảo toàn tính mạng, sau đó là hạn chế tối đa những tổn thương, biến chứng nặng nề có thể xảy ra.
