Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, trong khoảng thời gian từ 22/4 đến ngày 7/5.
Trong đó, tại quyết định ngày 3/5, cơ quan chức năng xử phạt ông Nguyễn Tam Kha, chủ hộ kinh doanh "Bấm huyệt thập chỉ đạo" (số 7 đường 9B, khu phố 5, phường An Phú, TP Thủ Đức) số tiền 35 triệu đồng.
Cơ sở này bị phát hiện hành vi quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh khi chưa có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
Ngoài bị phạt tiền, cơ sở trên còn bị buộc tháo gỡ, xóa các quảng cáo sai phạm.
Cơ sở bấm huyệt thập chỉ đạo của ông Nguyễn Tam Kha, thời điểm 2019 (Ảnh: SYT).
Đáng chú ý, vào năm 2019, từ phản ánh của người dân, Thanh tra Sở Y tế TPHCM và cơ quan chức năng quận 2 (nay là TP Thủ Đức) từng tiến hành kiểm tra cơ sở có địa chỉ nêu trên và phát hiện ông Nguyễn Tam Kha cùng nhân viên đang thực hiện bấm huyệt cho bệnh nhân.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Kha không xuất trình được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, chứng chỉ hành nghề và giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do cơ quan có thẩm quyền cấp.
Ngoài việc treo nhiều biển quảng cáo, cơ sở còn lập facebook và website, in nhiều danh thiếp giới thiệu cơ sở bấm huyệt với các dịch vụ chuyên trị liệt, tai biến mạch máu não, thần kinh, cơ - xương - khớp…
Trên mạng xã hội chia sẻ rất nhiều clip ghi lại cảnh ông Kha "bấm huyệt thập chỉ đạo" trị bệnh (Ảnh chụp màn hình).
Thanh tra Sở Y tế thời điểm trên đã yêu cầu ông Nguyễn Tam Kha và nhân viên ngừng ngay các hoạt động khám bệnh, chữa bệnh khi chưa được cơ quan nhà nước cấp giấy phép hoạt động theo quy định.
Theo ghi nhận, vài năm trở lại đây, ông Kha rất nổi tiếng trên mạng xã hội, với danh xưng "thầy Kha bấm huyệt thập chỉ đạo chữa bệnh", có trang fanpage hơn 2.600 thành viên, kênh youtube với hàng chục nghìn người theo dõi.
Trên kênh youtube đăng tải các clip ghi lại cảnh ông Kha xoa bóp, bấm huyệt vào nhiều vị trí nhạy cảm trên cơ thể các bệnh nhân thu hút rất nhiều lượt xem. Ngoài ra, ông này còn dạy bấm huyệt cho nhiều người khác.
Tại các quyết định từ ngày 22/4 đến ngày 7/5, nhiều cơ sở đã bị Thanh tra Sở Y tế TPHCM xử phạt số tiền rất lớn (hơn 100 triệu đồng) vì nhiều sai phạm.
Cụ thể: Ông Nguyễn Minh Thành, chủ hộ kinh doanh UCI International (34 Nguyễn Văn Cừ, phường Cầu Kho, quận 1) bị xử phạt hơn 117 triệu đồng; Công ty TNHH thẩm mỹ Chu (22 đường 3/2, phường 12, quận 10) bị phạt 135 triệu đồng; Công ty TNHH thẩm mỹ quốc tế Viva Phú Nhuận (271/2 Nguyễn Trọng Tuyển, phường 10, quận Phú Nhuận) bị phạt 163 triệu đồng; Công ty TNHH Mercy International Clinic (117 Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1) bị phạt 162 triệu đồng.
