Trong một lần quan hệ tình dục ngoài luồng, anh Trí (tên nhân vật đã được thay đổi), 30 tuổi, sống ở Hà Nội đã không sử dụng bao cao su. Sau sự việc này, anh liên tục lo lắng rằng, mình đã mắc bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.
Mặc dù đã hơn một năm trôi qua kể từ khi trải qua sự việc, người đàn ông vẫn không ngừng cảm giác thấy các triệu chứng như: vùng sinh dục bị rộp và nhiều mụn nhỏ xuất hiện.
Nỗi ám ảnh về việc mắc bệnh xã hội khiến anh thường xuyên đến các bệnh viện khác nhau để được thăm khám.
Khi đến khám tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, người đàn ông đã được kiểm tra kỹ lưỡng bởi bác sĩ và thực hiện xét nghiệm để tìm ra 12 tác nhân gây bệnh truyền nhiễm.
Người đàn ông bị rối loạn dạng cơ thể sau lần quan hệ không an toàn (Ảnh minh họa: Getty).
Kết quả cho thấy không có tổn thương nào được phát hiện, nhưng anh có dấu hiệu suy giảm ham muốn tình dục. Điều này khiến bác sĩ nghi ngờ về sức khỏe tâm thần của anh và chỉ định thăm khám thêm.
Khi kiểm tra sức khỏe tâm thần, bác sĩ phát hiện anh Trí mắc hội chứng rối loạn dạng cơ thể.
Theo PGS.TS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, tình trạng của bệnh nhân đặc trưng bởi sự bận tâm quá mức và niềm tin dai dẳng về việc mắc tình trạng bệnh lý cơ thể.
Người bệnh thường không hài lòng với kết quả khám bệnh của bác sĩ và liên tục tìm kiếm sự xác nhận về bệnh lý của mình, từ nhiều nguồn khác nhau. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể mà còn ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống của bệnh nhân.
"Rối loạn chức năng tình dục thường là biểu hiện sớm của các rối loạn chức năng tâm thần", PGS Bắc cho hay.
Với trường hợp của anh Trí, bác sĩ tiến hành điều trị song song cả về tâm thần và tình dục cho bệnh nhân, nhằm ngăn chặn tình trạng nặng hơn dẫn đến các rối loạn lo âu và trầm cảm.
Việc lo lắng quá mức về sức khỏe của mình, đặc biệt khi không có căn cứ rõ ràng, có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng cho lối sống và sức khỏe tổng thể của người bệnh.
Để cải thiện tình trạng và ngăn chặn tiến triển của bệnh, người bệnh cần nhận thức rõ ràng về tình trạng của mình và tuân thủ điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa.
"Khi có các triệu chứng nghi ngờ, bệnh nhân cần đến ngay cơ sở y tế có chuyên khoa nam học để thăm khám và được bác sĩ đưa ra phương pháp điều trị thích hợp, từ đó cải thiện chất lượng cuộc sống", BS Bắc nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, để phòng ngừa bệnh lây qua đường tình dục, chuyên gia khuyến cáo người dân cần chung thủy, một vợ một chồng; không quan hệ tình dục với nhiều người, đặc biệt là với gái mại dâm.
Khi quan hệ tình dục, cần sử dụng bao cao su để giảm nguy cơ nhiễm bệnh. Tránh các hành vi tình dục gây rủi ro cao (như dùng đồ chơi tình dục), gây tổn thương da và niêm mạc.
Ngoài ra, cần chủ động đi kiểm tra sức khỏe định kỳ và tiêm các vaccine phòng ngừa bệnh lây qua đường tình dục, như vaccine ngừa HPV và viêm gan B. Nếu bạn có nguy cơ lây nhiễm HIV, hãy nghĩ đến việc dùng thuốc PREP hàng ngày để dự phòng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
