Tưởng hóc xương hóa ghim sắt đâm thủng ruột non 
Hà Nội
Cô gái 24 tuổi, đau bụng liên tục tưởng do hóc xương gà hay cá, bác sĩ phát hiện chiếc ghim sắt dài 2 cm đâm thủng ruột non.
Ngày 12/3, bác sĩ Hoàng Việt Dũng, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Hữu Nghị, cho biết bệnh nhân đau nhiều vùng bụng quanh, dưới rốn. Kết quả chụp cắt lớp vi tính ổ bụng phát hiện dị vật đâm xuyên thành ruột non. Khi mổ nội soi cấp cứu, các bác sĩ phát hiện dị vật là một chiếc ghim sắt dài khoảng 2 cm đâm thủng ruột non gây tình trạng viêm phúc mạc.
Trong một giờ phẫu thuật, ê kíp lấy dị vật và khâu lại lỗ thủng, lau rửa ổ bụng bệnh nhân. "Không hiểu vì sao chiếc ghim sắt lại chui được vào cơ thể", cô gái cho biết, thêm rằng khi cảm thấy khó chịu trong họng chỉ nghĩ là hóc xương gà hay xương cá nên không bận tâm.
Bác sĩ Dũng cho biết thủng bất kỳ vị trí nào tại đường tiêu hóa nói chung đều gây chảy dịch tiêu hóa vào ổ bụng, viêm phúc mạc, có thể dẫn đến nhiễm trùng huyết, nhiễm độc nặng, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng. May mắn, bệnh nhân này đến bệnh viện sớm nên chưa dẫn đến các biến chứng nặng.
Dị vật đường tiêu hóa thường gặp là tăm, xương cá, xương gà, viên thuốc chưa bóc vỏ, nắp chai bia, nắp bút, ghim sắt, kẹp giấy... Thông thường, trường hợp bị hóc những dị vật này là người cao tuổi, sơ ý trong quá trình ăn uống.
Người hóc dị vật có thể phải trải qua cuộc đại phẫu tốn kém chi phí, thời gian xử lý. Mổ nội soi là phương pháp ít xâm lấn làm giảm các biến chứng, giảm đau, giảm thời gian nằm viện, thẩm mỹ so với mổ mở truyền thống.
Bác sĩ Dũng khuyến cáo người dân cần cẩn trọng khi ăn uống, nhai kỹ, nhất là trẻ nhỏ, người già, người có bệnh lý tâm thần. Trường hợp không may nuốt phải dị vật hoặc đau bụng, buồn nôn mà không giải thích được nguyên nhân, nên đến bệnh viện kiểm tra sớm để điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh
