4 sai lầm vào buổi tối khiến bạn không ngon giấc 
Uống cà phê, tiêu thụ đồ ăn vặt, tập luyện quá sức gần giờ đi ngủ là những lý do khiến bạn khó vào giấc, thường mệt mỏi khi thức dậy.
Theo phân tích Xếp hạng Sức khỏe của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), trung bình 35% người Mỹ ngủ ít hơn mức khuyến nghị. 13,5% người trên 18 tuổi cảm thấy mệt mỏi hầu hết ngày trong tuần. Ngủ đủ giấc là cách quan trọng để bảo vệ sức khỏe, giảm tỷ lệ tiểu đường, béo phì, trầm cảm, bệnh tim và các tình trạng sức khỏe nghiêm trọng khác.
Các chuyên gia đã chỉ ra những sai lầm thường gặp vào buổi tối, khiến giấc ngủ chập chờn.
Uống cà phê
Năm 2023, theo nghiên cứu của tạp chí y khoa Sleep Medicine Reviews, tiêu thụ caffeine làm giảm tổng thời gian ngủ xuống 45 phút và hiệu quả giấc ngủ giảm 7%. Các nhà nghiên cứu khuyến nghị không uống cà phê trước khi đi ngủ ít nhất 13 tiếng.
Họ đề xuất ăn vặt lành mạnh bằng bơ đậu phộng, nước ép cần tây để có giấc ngủ ngon hơn.
Uống rượu gần giờ đi ngủ
Các chuyên gia y tế cho biết, uống quá nhiều rượu vào buổi tối có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ. Theo Cleveland Clinic, rượu là một chất kích thích thần kinh, làm rối loạn giấc ngủ REM. Đây là giai đoạn bộ não bắt đầu tạo ra giấc mơ.
Ngoài ra, các nghiên cứu chỉ ra rằng rượu có thể thúc đẩy rối loạn nhịp sinh học và dẫn đến thời gian ngủ ngắn. Loại đồ uống này cũng làm tăng các hiện tượng ngủ liên quan đến hô hấp, chẳng hạn như ngủ ngáy, mức độ bão hòa oxy thấp, đặc biệt là ở những người có tình trạng bệnh lý trước đó.
Trả lời New York Times năm 2022, các chuyên gia y tế cho biết rượu có thể kích hoạt cơ thể suốt đêm, đánh thức mọi người và khiến họ khó ngủ lại.
Tập luyện quá muộn
Tập thể dục là thói quen tốt giúp duy trì lối sống lành mạnh. Tuy nhiên, đây là hoạt động kích thích thần kinh, các chuyên gia khuyến nghị mọi người tránh tập thể dục quá gần giờ đi ngủ.
Tiến sĩ Charlene Gamaldo, giám đốc y tế của Trung tâm Giấc ngủ Johns Hopkins, Bệnh viện Đa khoa Quận Howard, cho biết: "Tác dụng của việc tập thể dục ở một số người giống như tắm nước nóng, nó đánh thức bạn vào buổi sáng" .
Johns Hopkins Medicine báo cáo tập thể dục có thể làm tăng nhiệt độ cơ thể, báo hiệu cho cơ thể bạn biết rằng cần phải tỉnh táo, từ đó khiến bạn khó ngủ hơn. Các bài tập aerobic cũng giải phóng endorphin, chất kích thích não và làm giấc ngủ không đến nhanh chóng.
Ăn tối và tráng miệng trong vòng ba giờ trước ngủ
Nghiên cứu phát hiện ăn quá gần giờ đi ngủ có thể tác động tiêu cực đến giấc ngủ và lịch trình ngủ thức.
Năm 2020, tạp chí Quốc tế về Nghiên cứu Môi trường và Sức khỏe Cộng đồng báo cáo, ăn trong vòng ba giờ trước khi đi ngủ có liên quan đến việc thức dậy vào ban đêm.
Nghiên cứu của Tạp chí Dinh dưỡng Anh cho kết quả tương tự, sau khi phân tích dữ liệu từ Khảo sát Sử dụng Thời gian Mỹ năm 2003-2018. Các nhà khoa học cho biết thói quen ăn uống trong vòng một giờ trước khi đi ngủ khiến tỷ lệ tỉnh giấc tăng lên.
Theo tiến sĩ Saurabh Sethi từ Mayo Clinic, ăn quá gần giờ đi ngủ có thể làm gián đoạn giấc ngủ, chủ yếu do hiện tượng axit dạ dày tiết ra. Tư thế nằm khiến lượng axit trào lên cổ họng.
Thục Linh (Theo Business Insider)
