Hoại tử đến đột tử

Mới đây, một thanh niên đã phải chuyển vào cấp cứu tại trung tâm Nam học, bệnh viện Việt Đức trong tình trạng dương vật cương cứng liên tục và có dấu hiệu hoại tử sau 2 ngày dùng thuốc cường dương quá liều.

Nam thanh niên đã tự ý mua thuốc về dùng do mất tự tin vào khả năng “chiến đấu”.


Cách đây không lâu, một quý ông 60 tuổi ở xã Khánh Tiến, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau bất ngờ đột tử vì dùng thuốc cường dương quá liều trong khi “tâm sự” cùng người tình trẻ tại nhà trọ.
Các bệnh viện nam học, trung tâm nam học đang ngày càng tiếp nhận nhiều các trường hợp bị tai nạn “của quý” như trên vì dùng sai “tiên dược phòng the”.
BS Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc bệnh viện Nam học và hiếm muộn chia sẻ, ông từng gặp nhiều trường hợp tiêm trực tiếp thuốc cường dương alprostadil (caverject) vào vật hang để dương vật cứng lên.
Tuy nhiên, sau khi quan hệ xong “cậu nhỏ” cứng đơ không chịu xuống, khi nhập viện các bác sĩ phải trích máu tĩnh mạch để giải cứu.
Ông cho rằng, một số vụ tử vong hy hữu ngay trong lúc giao hoan cũng có thể do dùng thuốc cường dương quá liều, quan hệ quá nhiều, quá mức nhất là với người đã có bệnh tim mạch.
Theo BS Lợi, có nhiều nguyên do khiến nam giới bị rối loạn cương dương khiến chất lượng cuộc sống bị ảnh hưởng, trong đó nguyên nhân thể chất chiếm 80-90%, còn lại do tâm lý.
Thống kê, tại châu Á có khoảng 30% nam giới xuất tinh sớm nhưng chỉ khoảng 9% trong số này tìm đến bác sĩ, còn lại “tự xử” bằng cách uống rượu thuốc, dùng thuốc bổ, số còn lại sử dụng các thuốc trị rối loại cương dương dạng kem, xịt, tiêm...
“Để điều trị rối loạn cương dương, có nhiều cách khác nhau, từ sử dụng thuốc uống, thuốc tiêm, đặt thuốc hoặc phẫu thuật đặt thiết bị hỗ trợ cương nhân tạo. Tuy nhiên, sử dụng cách thức nào cũng cần phải tuân thủ quy tắc sử dụng một cách nghiêm ngặt”, BS Lợi nhấn mạnh.
Sướng ít phút, có thể trả giá cả đời
BS Lợi nhấn mạnh, thuốc gì cũng có tác dụng phụ. Riêng với thuốc hỗ trợ cương dương có thể gây ngạt mũi, mắt hơi mờ, nóng mặt. Bệnh nhân hoàn toàn cảm nhận được điều này. Vì thế khi chọn lựa sử dụng cần thận trọng.
Tuy nhiên thực tế có bệnh nhân dù không nắm rõ cách sử dụng nhưng lại quá lạm dụng thuốc.
Ví dụ, bác sĩ chỉ định dùng một tuần/viên nhưng bệnh nhân lại tự dùng 2, 3 thậm chí là 5 viên hay một lúc 2 viên để cương dương lâu, nhất là thanh niên. Khi đó sẽ xảy ra tình trạng dương vật tiếp tục cương lên, máu giữ lại không thể thoát đ khiến dương vật bầm tím, cương cứng phải cấp cứu.

Theo BS Lợi, có nhiều loại thuốc uống để điều trị rối loạn cương dương. Phần lớn các thuốc này có tác dụng làm cho máu đến dương vật nhiều hơn và lưu lại lâu hơn, giúp cho quá trình cương được tốt hơn.
Tuy nhiên người điều trị không được uống quá 1 lần/ngày và cân nhắc khi dùng chung với các loại thảo dược với cùng mục đích vì có thể làm gia tăng nồng độ thuốc đến mức nguy hại.
Nếu uống không tác dụng, bác sĩ có thể tư vấn bệnh nhân dùng thuốc tiêm papaverin, alprostadil... sẽ giúp cương cứng tốt, kể cả khi ít kích thích nhưng lại có tác dụng phụ gây loét niệu đạo, cương đau kéo dài.
Bác sĩ Lợi nhấn mạnh, liều lượng và liệu pháp uống và tiêm đều cần theo chỉ định và tham khảo ý kiến bác sĩ, nam giới không nên tự ý sử dụng, nhất là lạm dụng.
Thực tế có nhiều người không mắc bệnh rối loạn cương dương nhưng vẫn muốn dùng "thần dược” để tăng “khả năng”, hậu quả bị lệ thuộc, mất dần khoái cảm trong chuyện gối chăn.
Sống lành mạnh
Theo BS Lợi, để điều trị rối loạn cương dương, ngoài việc tuân thủ nghiêm ngặt những yêu cầu của các bác sĩ, cần có một chế độ ăn uống hợp lý, giàu chất dinh dưỡng kết hợp vận động, sinh hoạt lành mạnh.
Nên ăn bổ sung nhiều loại thực phẩm như ngũ cốc, trái cây, rau quả tươi, cá, thịt, nhất là các loại thực phẩm có chứa nhiều vitamin B12 trong bữa ăn hàng ngày giúp tăng cường sức khỏe và cải thiện khả năng tình dục rất tốt.
Ưu tiên các loại thực phẩm như tỏi, hàu, bào ngư, cá (đặc biệt là cá hồi và cá ngừ có chứa arginine và một số axit amin giúp sản sinh các hormone và làm giãn nở các mạch máu), cà rốt, gừng và mật ong...
Ngoài ra cần chăm chỉ luyện tập thể dục thể thao, chú ý kiểm soát cân nặng, tạo tinh thần thoải mái.
Nếu đã mắc chứng rối loạn cương dương, cần chú ý điều trị bệnh thật tốt kết hợp với các biện pháp phòng tránh hiệu quả.
Theo Thái An - Minh Anh
Vietnamnet 
