Cứu bé ba tuổi suy tim bằng vết mổ chỉ bằng đầu bút 
Hà Nội
Bé gái mắc tim bẩm sinh kết hợp nhiều tổn thương khiến buồng tim giãn to, nguy cơ tử vong, được bác sĩ phẫu thuật nội soi với vết mổ nhỏ bằng đầu bút.
Ngày 12/3, TS. Đặng Quang Huy, Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec, cho biết bệnh nhi 3 tuổi, ở Nha Trang, nặng 18 kg, được phát hiện bất thường ở tim trong một lần đi khám sức khỏe do viêm phổi. Bé được chẩn đoán mắc tim bẩm sinh kết hợp nhiều tổn thương, bao gồm một lỗ thông liên nhĩ lớn và toàn bộ các tĩnh mạch của phổi bên phải đổ không đúng chỗ (đổ về tim phải mà lẽ ra đổ về tim trái).
"Những bất thường này gây giãn buồng tim và tăng áp lực động mạch phổi nhiều, nếu không được mổ sớm sẽ gây xơ hóa phổi và suy tim", bác sĩ Huy nói.
Bệnh nhi đã khám nhiều nơi, song đều được chỉ định mổ mở. Sau tìm hiểu, gia đình quyết định đưa con ra Hà Nội để được mổ soi. Tiếp nhận bệnh nhi, bác sĩ Huy cùng ê kíp đã phẫu thuật nội soi toàn bộ với vết mổ chỉ bằng đầu bút, để sửa lại trái tim cho bé.
Sau 5 tiếng, các bác sĩ vá lỗ thông liên nhĩ, chuyển tĩnh mạch phổi lạc chỗ về đúng chỗ. Một tuần sau mổ, bệnh nhi được xuất viện.
Dị tật tim bẩm sinh là những bất thường về cấu trúc của tim và mạch máu ở trẻ ngay từ khi sinh ra. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cứ 1.000 trẻ sinh ra có 8 trẻ bị tim bẩm sinh. Nhiều trẻ tổn thương tim không phức tạp, được khám sàng lọc và phát hiện sớm, điều trị kịp thời thì cơ hội khỏi bệnh, sống khỏe rất cao.
Lê Nga
