Ngày 14/5, Trung tâm Y tế huyện Sa Thầy, Kon Tum thông tin đang phối hợp với cơ quan chức năng xác minh việc người nhà tố trung tâm này chậm trễ khiến bệnh nhân trở nặng.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, anh A Van, trú làng Rác, xã Ia Xiêr, huyện Sa Thầy, Kon Tum, cho biết, tối 27/4, sức khỏe của mẹ anh là bà Y Quí (SN 1960) yếu, ngủ không được nên gia đình đã đưa đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Sa Thầy.
Sức khỏe bà Y Quý đã trở nặng, hôn mê sâu nhiều ngày (Ảnh: Chí Anh).
Tại đây, bác sĩ khám và cho biết chưa xác định được bệnh, yêu cầu nằm lại để theo dõi tiếp.
Sáng ngày 29/4, bà Y Quí có biểu hiện sức khỏe yếu, nước da xanh xao hơn.
Ngày 1/5, thấy mẹ bệnh tình trở nặng nên gia đình anh A Van đã xin Trung tâm Y tế cho chuyển lên tuyến tỉnh điều trị. Thời điểm đó, y tá của đơn vị này cho biết đang ngày lễ nên không làm thủ tục được. Gia đình muốn chuyển tuyến phải làm thủ tục xuất viện rồi tự đi.
An Van cho biết: "Đến ngày 3/5, mẹ tôi không nói được, méo miệng, liệt nửa người, trung tâm mới chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh cấp cứu. Mẹ tôi đang hôn mê, tiên lượng xấu.
Trung tâm Y tế huyện Sa Thầy đã phối hợp cùng cơ quan chức năng xác minh đơn tố cáo của người nhà bệnh nhân (Ảnh: Chí Anh).
Trước sự chậm trễ của Trung tâm cũng một phần nguyên nhân khiến cho sức khỏe mẹ tôi ngày càng trở nặng. Tôi đã có đơn lên cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ trách nhiệm của kíp trực. Tôi mong trung tâm sẽ có trách nhiệm hơn đối với sức khỏe của bệnh nhân khi đến chữa trị".
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Sa Thầy, bệnh nhân Y Quí nhập viện vào tối ngày 27/4. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng tỉnh táo, đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, nôn.
Bệnh nhân được chẩn đoán rối loạn tiền đình và nhập viện để điều trị. Những ngày sau đó, bệnh nhân tỉnh táo, không sốt, còn đau đầu nhẹ, chóng mặt, đi lại mất thăng bằng...
Đến sáng ngày 3/5, bệnh nhân mệt, yếu toàn thân và lên cơn co giật, được chẩn đoán đột quỵ não, hạ đường máu, rối loạn tiền đình.
Anh A Van mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc, sớm làm rõ trách nhiệm của kíp trực (Ảnh: Chí Anh).
Ông Đinh Ngọc Phước, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Sa Thầy, cho biết: "Trung tâm đã yêu cầu kíp trực liên quan đến bệnh nhân Y Quí viết bản tường trình. Sau khi có kết quả chính thức, nếu kíp trực có vi phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định".
Theo ông Phước, trong quá trình điều trị, bệnh nhân chưa xuất hiện những triệu chứng bị xuất huyết não.
Đến sáng 3/5, bệnh nhân mới có triệu chứng co giật và được chuyển lên tuyến tỉnh cấp cứu.
