Chiều 21/4, bà Lê Thị Diệu Hồng, Chủ tịch UBND phường Thuận Hòa (thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra trường hợp bị đột quỵ trong lúc đi tập thể dục buổi sáng.
Người bị đột quỵ là ông N.X.D. (72 tuổi, ở đường Đặng Thái Thân, phường Thuận Hòa, thành phố Huế).
Một vận động viên ngất xỉu trên đường chạy ở giải Marathon Huế 2024 (Ảnh: Mạng xã hội)
Theo người dân địa phương, sáng cùng ngày, ông D. đi tập thể dục rồi bị đột quỵ giữa đường. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng người này không qua khỏi.
Chủ tịch UBND phường Thuận Hòa cho biết thêm, cách đây khoảng 10 ngày, ông D. đã bị tai biến nhẹ một lần.
Cũng trong sáng 21/4, mạng xã hội xôn xao hình ảnh một vận động viên tham gia giải marathon được tổ chức ở Huế bị ngất xỉu trên đường chạy.
Phát hiện sự việc, đồng đội, lực lượng chức năng kịp thời hồi sức cho vận động viên này.
Sự việc sau khi đăng tải lên mạng xã hội đã nhận nhiều ý kiến trái chiều. Một số ý kiến cho rằng, thời tiết ở Huế đang trong đợt nắng nóng gay gắt, các vận động viên tham gia giải chạy, nhất là ở những cự ly dài cần bảo đảm sức khỏe, nếu không dễ dẫn đến đột quỵ, gây nguy hiểm cho tính mạng.
Huế đang trải qua những ngày nắng nóng gay gắt (Ảnh: Vi Thảo)
Theo Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên Huế, trong những ngày qua, trên địa bàn tỉnh xảy ra nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt trên diện rộng, nhiệt độ cao nhất lên đến 36-39 độ C. 
Dự báo 21-23/4, tỉnh Thừa Thiên Huế tiếp tục xảy ra nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất 38-41 độ C; ngày 24-25/4 cường độ nắng nóng giảm dần.
Từ ngày 26/4 nhiệt độ tăng mạnh trở lại. Đợt nắng nóng này còn kéo dài trong nhiều ngày tới.
Các chuyên gia y tế khuyến cáo, nắng nóng là nguyên nhân khiến nồng độ ozon và một số chất ô nhiễm khác trong không khí tăng cao, làm gia tăng các bệnh tai biến mạch máu não, tăng huyết áp, nhồi máu cơ tim, thậm chí gây đột tử.
Đặc biệt, tia tử ngoại của ánh nắng mặt trời có thể dẫn đến ung thư da. Say nắng, kiệt sức, mất nước, chuột rút… cũng có thể xảy ra do thời tiết nắng nóng.
Để hạn chế tối đa những ảnh hưởng có hại đến sức khỏe của nắng nóng, người dân cần tăng cường bổ sung đầy đủ, điều độ nước hàng ngày, thậm chí hàng giờ.
Nếu cần thiết phải ra nắng thì cần cố gắng chỉ ra nắng trong thời gian ngắn. Ngay khi cơ thể có cảm giác mệt và say nắng, cần nhanh chóng tránh ánh nắng chiếu trực tiếp, đặc biệt là tránh nắng vào khoảng 11h trưa đến 3h chiều vì đây là thời gian ánh nắng nguy hiểm nhất. 
Không nên tập thể dục quá nhiều vào các thời điểm nắng gắt trong ngày.
