Ngày 22/3, bác sĩ Tôn Thất Toàn, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Khánh Hòa, cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận trường hợp sinh viên nhiễm cúm gia cầm (cúm A/H5).
Bệnh nhân là B.T.Đ. (21 tuổi, trú thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa), sinh viên đang học tại thành phố Nha Trang.
Trước đó, ngày 11/3, Đ. có triệu chứng sốt, ho nhẹ, bệnh nhân đã tự mua thuốc uống nhưng không thuyên giảm.
Ký túc xá nơi Đ. ở đã được khử khuẩn bằng Cloramin B (Ảnh: Phú Khánh).
4 ngày sau, nam sinh viên về nhà ở thị xã Ninh Hòa, tiếp xúc với mẹ, em gái.
Tiếp đó, bệnh nhân đến khám tại cơ sở 2 của Trung tâm Y tế thị xã Ninh Hòa, được chẩn đoán viêm họng - thanh quản cấp/theo dõi sốt xuất huyết Dengue.
Bác sĩ đề nghị nhập viện theo dõi nhưng bệnh nhân xin kê đơn về điều trị ngoại trú.
Ngày 16/3, tình trạng bệnh chuyển biến nặng, Đ. được người nhà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Ninh Hòa.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân nhiễm khuẩn ruột, nhiễm trùng huyết có dấu hiệu cảnh báo và chuyển vào khoa Truyền nhiễm điều trị.
Một ngày sau, sức khỏe Đ. diễn biến nặng nên bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
Đ. được lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm tại Viện Pasteur Nha Trang, ngày 20/3 cho kết quả dương tính với virus cúm gia cầm A/H5.
Hiện Đ. được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.
Phó Giám đốc CDC tỉnh Khánh Hòa cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị đã hướng dẫn người nhà bệnh nhân các biện pháp phòng, chống dịch.
Đồng thời, lập danh sách 14 cán bộ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và 6 cán bộ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để theo dõi sức khỏe, thực hiện khử khuẩn các khu vực khám, điều trị, xe vận chuyển.
Phòng ở và dãy phòng trong ký túc xá Trường Đại học Nha Trang, nơi bệnh nhân theo học cũng được phun khử khuẩn bằng Cloramin B.
Các trường hợp có tiếp xúc với Đ. được theo dõi sức khỏe. CDC Khánh Hòa đang điều tra nguồn lây bệnh.
Các triệu chứng của cúm A/H5
Cúm A/H5 hay còn gọi cúm gia cầm là loại bệnh dịch nguy hiểm, lan truyền nhanh, tỷ lệ tử vong chiếm gần 50% người mắc.
Bác sĩ Tôn Thất Toàn cho biết, bệnh cúm gia cầm A/H5 thường lây ở động vật nhưng cũng có thể lây truyền đến con người. Tuy nhiên, không giống như các loại cúm khác ở người, A/H5 không dễ dàng lây lan từ người sang người.
Người bị nhiễm virus cúm A/H5 chủ yếu thông qua tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với động vật bị bệnh. Nguy cơ lớn nhất mắc cúm A/H5 đó là việc tiếp xúc với gia cầm bị bệnh hoặc với các bề mặt bị ô nhiễm như lông, nước bọt hoặc phân của gia cầm.
Rất hiếm khi dịch cúm gia cầm được truyền từ người sang người, trong các trường hợp có sự tiếp xúc đặc biệt gần gũi với người bệnh như mẹ chăm sóc trẻ bị nhiễm bệnh, cúm A/H5 mới lây từ người sang người.
Người bị nhiễm cúm A/H5 thường có những triệu chứng giống với cúm thông thường, kèm theo một số dấu hiệu cảnh báo nguy hiểm hơn (trong vòng 2-5 ngày kể từ ngày bị virus cúm A/H5 xâm nhập).
Cụ thể: sốt cao đột ngột trên 38 độ C; rét run, đau đầu; đau ngực, khó thở, tim đập nhanh; đau họng, ho, thường ho khan, ho có đờm; đau nhức cơ, mệt mỏi rã rời.
Chỉ sau nửa ngày, các triệu chứng cúm A/H5) diễn tiến trầm trọng hơn, người bệnh có thể bị suy hô hấp cấp như khó thở, thở nhanh, da tím tái, thậm chí đau toàn thân, ý thức mê man.
