Đầu tháng 3, bà H.T. (51 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định trong tình trạng suy nhược cơ thể, ăn uống kém, đau bụng âm ỉ kéo dài, bụng căng phình như đang mang thai.
Qua thăm khám, các bác sĩ nghi ngờ có u lớn trong ổ bụng, nên cho bệnh nhân xét nghiệm máu cũng như chụp CT bụng đánh giá. Kết quả cho thấy, gan trái người bệnh mang khối u chiếm toàn bộ xoang bụng, được chẩn đoán u máu ở gan (Hemangioma).
Bụng người phụ nữ thời điểm nhập viện vào tháng 3 phình to như mang thai (Ảnh: BV).
Khai với bác sĩ, người bệnh cho biết đã phát hiện khối u trong bụng khi đi khám bệnh 8 năm trước. Dù được các bác sĩ khuyên nhập viện để phẫu thuật, nhưng do gia đình hoàn cảnh khó khăn nên người bệnh không đồng ý. Dần dần, khối u ngày càng to, chèn ép nhiều mạch máu.
Ekip điều trị ở đơn vị Gan Mật Tụy phối hợp cùng đơn vị DSA nhận định, tuy khối u của bệnh nhân lành tính nhưng có kích thước khổng lồ. Nếu tiếp cận theo phương pháp mổ hở, bệnh nhân sẽ đau đớn sau mổ cũng như mất thẩm mỹ. Bên cạnh đó, do khối u chèn ép lâu ngày khiến người bệnh ăn uống kém, suy dinh dưỡng nên cơ thành bụng mỏng, dễ bị thoát vị thành bụng về sau.
Cuối cùng, các bác sĩ quyết định thực hiện phẫu thuật nội soi cho người bệnh. Trước ngày phẫu thuật, bác sĩ DSA đã hỗ trợ tắc mạch máu nuôi u, nhằm giảm kích thước khối u cùng nguy cơ chảy máu trong mổ. Các bác sĩ phải rất cẩn thận, vì khối u chiếm gần toàn bộ xoang bụng, chèn ép các tạng khác.
Thách thức của ekip là nguy cơ di động gan, khả năng làm vỡ u gây chảy máu, cũng như gây tổn thương các tạng khác trong ổ bụng khi mổ.
Bệnh nhân ổn định sức khỏe sau ca mổ cắt trọn khối u gan 5kg (Ảnh: BV).
Sau khi tính toán kỹ lưỡng, ekip điều trị bắt đầu bóc tách u gan an toàn, sau đó mổ mở bụng một đoạn 20cm để lấy toàn bộ khối u hơn 5kg ra ngoài. Ca mổ kéo dài 2 giờ. Người bệnh ổn định và được xuất viện vài ngày sau đó.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Anh, đơn vị Gan Mật Tụy cho biết, u mạch máu gan là khối u lành tính, đa phần có kích thước nhỏ và không gây ra bất kỳ triệu chứng nào. Người bệnh chỉ cần tái khám định kỳ, để theo dõi sự phát triển của khối u. Hầu hết các trường hợp, khối u không thay đổi kích thước hoặc tăng kích thước rất ít, chỉ khoảng 2mm mỗi năm.
"Người bệnh bị u mạch máu gan không nên quá lo lắng, chỉ cần duy trì lối sống lành mạnh và ăn uống khoa học để lá gan luôn khỏe mạnh", bác sĩ Ngọc Anh nói.
