Tối 3/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) vẫn đang tích cực điều trị, theo dõi cho tổng cộng 16 trường hợp học sinh nghi ngộ độc thực phẩm xảy ra trên địa bàn. Trong đó, có 15 em nhập viện ngày 2/5 và một trường hợp được gia đình đưa vào viện sáng 3/5.
Sau khi nhận được báo cáo từ bệnh viện, Sở Y tế TPHCM đã cử đoàn công tác đi điều tra sự việc.
Kết quả ban đầu, cơ quan chức năng ghi nhận các bệnh nhân là học sinh 7-11 tuổi, đang học tại 4 trường tiểu học trên địa bàn TP Thủ Đức, bao gồm: Trường tiểu học Thạnh Mỹ Lợi, Trường tiểu học Bình Trưng Đông, Trường tiểu học Nguyễn Văn Trỗi và Trường tiểu học Lương Thế Vinh.
Các học sinh vụ ngộ độc sau khi ăn sáng trước cổng trường vẫn đang được điều trị ở Bệnh viện Lê Văn Thịnh (Ảnh: CTV).
Theo lời kể của phụ huynh học sinh, sáng 2/5, tất cả trẻ đều ăn cơm cuộn (sushi) mua trước cổng trường. Sau khi ăn khoảng 2,5-3 giờ, các cháu lần lượt xuất hiện triệu chứng buồn nôn rồi nôn nhiều lần, đau bụng, chóng mặt, mệt mỏi, một số trẻ tiêu chảy...
Đến sáng 3/5, sau khi được các y bác sĩ truyền dịch, cho dùng kháng sinh, tình trạng sức khỏe của các học sinh đều cải thiện, hoạt bát, không có dấu hiệu mất nước, không còn nôn, không sốt và đau bụng, chỉ còn tiêu chảy ít.
Về nguyên nhân xảy ra sự việc, các chuyên gia Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC) và Nhi khoa nhận định, đây là vụ ngộ độc thực phẩm nghi do ăn phải độc tố vi khuẩn có trong thức ăn, khả năng cao là sau khi ăn cơm cuộn bán hàng trước cổng trường.
Lãnh đạo khoa Nhi, Bệnh viện Lê Văn Thịnh cho biết thêm, qua điều tra ban đầu của cơ quan chức năng, dù món sushi cơm cuộn trẻ đã ăn bán ở những khu vực trường học khác nhau, nhưng đều lấy từ một nguồn làm.
Qua điều tra, cơ quan chức năng ghi nhận tất cả trẻ đều có ăn món sushi cơm cuộn bán trước cổng trường (Ảnh: CTV).
Sở Y tế TPHCM đã chỉ đạo HCDC tiếp tục phối hợp với Trung tâm Y tế TP Thủ Đức giám sát tình hình dịch bệnh tại các trường học và cộng đồng. Về nguồn gốc, nguyên nhân gây ra ngộ độc thực phẩm sẽ do Sở An toàn thực phẩm TPHCM tiến hành điều tra.
Từ trường hợp này, ngành y tế khuyến cáo các bậc phụ huynh cần quan tâm hơn trong việc mua thực phẩm cho con em ăn nhanh trước khi đi học, vì tình hình thời tiết nắng nóng hiện nay là điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của vi khuẩn gây bệnh, nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa do ngộ độc thực phẩm tăng cao.
Để chủ động bảo đảm an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm cho trẻ, HCDC khuyến cáo người dân:
- Chọn sử dụng thực phẩm tươi, sạch, an toàn.
- Rau, quả ăn sống phải được ngâm và rửa kỹ bằng nước sạch.
- Nấu chín kỹ thức ăn. Nấu chín kỹ hoàn toàn thức ăn là bảo đảm nhiệt độ trung tâm thực phẩm phải đạt tới trên 70⁰C.
- Ăn ngay sau khi nấu vì thức ăn càng để lâu thì càng nguy hiểm.
- Bảo quản cẩn thận các thức ăn đã nấu chín. Muốn giữ thức ăn quá 5 tiếng đồng hồ, cần phải giữ liên tục nóng trên 60⁰C hoặc lạnh dưới 10⁰C. Thức ăn cho trẻ nhỏ không nên dùng lại.
- Nấu lại thức ăn thật kỹ. Các thức ăn chín dùng lại sau 5 tiếng và nhất thiết phải được đun kỹ lại.
- Tránh gây ô nhiễm chéo giữa thức ăn chín và sống với bề mặt bẩn.
- Rửa tay sạch trước khi chế biến thức ăn và sau mỗi lần gián đoạn để làm việc khác. Nếu bạn bị nhiễm trùng ở bàn tay, hãy băng kỹ và kín vết thương nhiễm trùng đó trước khi chế biến thức ăn.
- Giữ sạch các bề mặt chế biến thức ăn. Khăn lau bát đĩa cần phải được luộc nước sôi và thay thường xuyên trước khi sử dụng lại.
- Che đậy thực phẩm để tránh côn trùng và các động vật khác trong hộp kín, chạn, tủ kính, lồng bàn...
- Chỉ sử dụng các sản phẩm, thực phẩm, nguyên liệu thực phẩm có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Tuyệt đối không sử dụng các sản phẩm đóng hộp bị phồng, bẹp, biến dạng, hoen gỉ, không còn nguyên vẹn hoặc có mùi vị, màu sắc thay đổi khác thường.
- Phản ánh cho các đơn vị chức năng nếu phát hiện cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm không an toàn, buôn bán thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ, không nhãn mác, gây nguy hại đối với sức khỏe con người.
- Đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu, điều trị kịp thời khi xuất hiện các triệu chứng nghi ngờ ngộ độc.
