Dậy sớm
Sự phát triển nhanh chóng của internet, mạng xã hội khiến giới trẻ hiện nay dễ dàng bị cuốn theo các hoạt động trực tuyến tới khuya. Chính vì thế, buổi sáng của nhiều người trẻ bắt đầu rất trễ.
Trong khi đó, thói quen "dậy sớm để thành công" có thể mang lại nhiều lợi ích bất ngờ.
Thói quen "dậy sớm để thành công" có thể mang lại nhiều lợi ích bất ngờ (Ảnh: Getty).
Cụ thể, việc dậy sớm sẽ giúp bạn có thêm thời gian chăm sóc bản thân, chuẩn bị tinh thần và thể chất tốt nhất cho một ngày mới. Ví dụ, bạn có thể dành thời gian để tập thể dục, thư giãn và thưởng thức một bữa sáng đầy đủ dinh dưỡng.
Các nghiên cứu cũng chỉ ra, nếu bạn thức dậy vào 5h - 6h, tiếp xúc với ánh sáng buổi sớm sẽ đem lại cảm giác thư thái, lạc quan, tỉnh táo và tràn đầy tinh thần hứng khởi để bắt đầu một ngày làm việc tích cực.
Ánh sáng mặt trời là nguồn cung cấp vitamin D tự nhiên góp phần sản xuất Serotonin - một loại hormone có tác dụng làm tăng cảm giác hưng phấn và hạnh phúc.
 Uống nước sau khi thức dậy
Khi vừa tỉnh giấc, điều đầu tiên bạn nên làm chính là nạp nước cho cơ thể. Bởi lẽ, sau giấc ngủ kéo dài nhiều giờ, cơ thể đang ở trong tình trạng mất nước.
Đây cũng chính là nguyên nhân khiến bạn cảm thấy khô cổ họng, đau đầu hay thiếu tỉnh táo. Theo các nghiên cứu, cung cấp đủ nước ngay từ buổi sáng sẽ giúp cải thiện tình trạng này.
Khi vừa tỉnh giấc, điều đầu tiên bạn nên làm chính là nạp nước cho cơ thể (Ảnh: Getty).
Theo Casey Kelley, nhà sáng lập và Giám đốc y tế của Case Integrative Health, mất nước cũng có thể dẫn đến tình trạng "sương mù não" và đau đầu.
Uống nước buổi sáng không chỉ giúp cân bằng lượng nước mà còn có tác dụng thanh lọc cơ thể, tăng cường hệ miễn dịch, ngăn ngừa bệnh vặt.
Bên cạnh đó, nước còn có khả năng "rửa sạch" các chất độc tích tụ qua đêm, kích thích tiêu hóa và hydrat hóa làn da để giúp da sáng hơn, mềm mại và rạng rỡ cả ngày.
Vì vậy, buổi sáng là thời điểm lý tưởng để cơ thể hấp thu nước một cách tối ưu.
 Tạo thói quen vận động cơ thể vào buổi sáng
Nhiều người thường có thói quen kiểm tra điện thoại ngay khi mới thức dậy. Tuy nhiên, hành động này lại không có lợi cho sức khỏe tinh thần.
Bởi khi vừa mở mắt, não bộ vẫn đang trong trạng thái lơ mơ, dễ bị choáng ngợp bởi dòng thông tin từ màn hình.
Thay vào đó, bạn nên dành thời gian thư giãn bằng cách massage mặt, vai cổ hoặc đơn giản là thở sâu. Điều này sẽ giúp cơ thể được lưu thông, tinh thần thoải mái hơn.
Tập thể dục buổi sáng cũng là một trong những phương pháp mang lại một buổi sáng hiệu quả. Việc lựa chọn cho mình một bài tập vận động phù hợp góp phần chuẩn bị tốt cho một ngày mới.
 "Tập thể dục giúp cơ thể tiết ra các chất dẫn truyền thần kinh giúp thúc đẩy tinh thần minh mẫn và cải thiện khả năng tập trung", Jasmin Theard, chuyên gia sinh lý học tại Trung tâm thể hình Piedmont Atlanta, cho hay.
Bên cạnh đó, khi vận động cơ thể, các cơ bắp sẽ đốt cháy nhiều calo hơn. Điều này kích thích quá trình trao đổi chất, chuyển hóa thức ăn thành năng lượng một cách hiệu quả.
Ngoài ra những bài tập buổi sáng giúp cân bằng nội tiết tố, hình thành thói quen và cải thiện giấc ngủ.
 Thực hiện các bài tập trí não
Ngày mới bắt đầu, bộ não chúng ta cần được "khởi động" để hoạt động hiệu quả. Cách đơn giản nhất là dành ra 10-15 phút mỗi sáng để đọc báo, sách hay giải các câu đố.
Các hoạt động này sẽ kích thích não bộ, giúp bạn tỉnh táo, nhanh nhẹn và tập trung hơn. Không những thế, việc học hỏi, tiếp nhận thông tin mới còn giúp mở rộng kiến thức, kích thích trí thông minh và sự sáng tạo.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể vừa thư giãn vừa tập trí não bằng cách ghi chép nhật ký, lên kế hoạch cho ngày mới. Điều này giúp bộ não hoạt động linh hoạt, sắp xếp công việc một cách khoa học.
 Không quên bữa sáng với đầy đủ dưỡng chất
Sau giấc ngủ dài, bữa sáng chính là nguồn năng lượng quan trọng để bắt đầu một ngày mới. Thế nhưng nhiều người lại có thói quen bỏ bữa hoặc ăn uống không đầy đủ.
Việc để bụng rỗng trong suốt mười mấy giờ đồng hồ gây ra nhiều hệ lụy về mặt sức khỏe hơn chúng ta vẫn nghĩ.
Chính việc bỏ bữa sáng thường dẫn đến tình trạng "đói dồn", khiến ta ăn nhiều hơn khẩu phần bình thường vào bữa trưa. Điều này có thể làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh như: tim, tiểu đường, béo phì, đau dạ dày,…
