Người béo phì chạy bộ
Theo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, chạy bộ có tác dụng giảm cân rất tốt, vì vậy những người thừa cân thường chọn chạy bộ là bài tập ưu tiên để bắt đầu quá trình giảm cân của mình. Tuy nhiên, bác sĩ thường không khuyến khích người béo phì tập chạy bộ.
Điều này là do khi chạy bộ, đôi chân của chúng ta sẽ phải chịu áp lực của toàn cơ thể, với người béo phì áp lực này lớn hơn rất nhiều người bình thường. Nếu duy trì trong thời gian dài, áp lực từ trọng lượng cơ thể sẽ dồn xuống đôi chân, gây ảnh hưởng xấu tới xương khớp, đặc biệt là khớp gối.
Các huấn luyện viên khuyến cáo người béo phì cần thận trọng khi chạy bộ và nên bắt đầu với cường độ thấp, quãng đường ngắn và tăng dần theo thời gian.
Người mắc bệnh tim mạch
Chạy bộ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng người béo phì, người cao tuổi, người có bệnh tim mạch... cần đặc biệt lưu ý để tránh chấn thương (Ảnh: Shutterstock)
Tập thể dục nhẹ nhàng thường xuyên có thể giúp phòng chống và cải thiện các bệnh về tim mạch. Nhưng chạy bộ lại là nguyên nhân khiến nhịp tim và huyết áp tăng cao, điều này rất nguy hiểm với những người bị bệnh tim mạch.
Các bác sĩ chỉ ra rằng những người mắc bệnh tim mạch có các triệu chứng sau đây tuyệt đối không nên chạy bộ:
- Những người từng có cơn đau tức tim trong vòng hai tháng trở lại.
- Những người chỉ làm việc nhà nhẹ hoặc lên một tầng cầu thang cũng tức ngực, thở dốc.
Ngoài ra, các biến cố về tim mạch vẫn có thể xảy ra với những người tập luyện quá sức hoặc tăng cường độ tập đột ngột. Vì vậy, để đảm bảo sức khỏe, người mắc bệnh tim mạch khi chạy bộ hãy nhờ tới sự tư vấn của chuyên gia và lên lộ trình tập luyện khoa học, vừa sức.
Người bị chấn thương hoặc mắc bệnh về xương khớp
Chạy bộ có thể làm tăng áp lực lên cột sống, đặc biệt là vùng lưng dưới. Do đó, người bệnh thoát vị đĩa đệm cần tránh chạy bộ hoặc chỉ chạy bộ với cường độ thấp, quãng đường ngắn và có sự hướng dẫn của bác sĩ hoặc chuyên gia vật lý trị liệu.
Với những người có tiền sử chấn thương khớp gối, chạy bộ có thể làm tái phát chấn thương. Do đó, người có tiền sử chấn thương khớp gối cần tránh chạy bộ hoặc chỉ chạy bộ với cường độ thấp, quãng đường ngắn.
Nhìn chung, những người có tiền sử bệnh xương khớp nên lựa chọn các bài tập nhẹ nhàng hơn như đi bộ, yoga… thay cho chạy bộ cường độ cao.
Người cao tuổi
Nhiều người cho rằng chạy bộ là một môn thể thao phù hợp với mọi lứa tuổi, nhưng trên thực tế chạy bộ với cường độ cao không hề phù hợp với người lớn tuổi.
Nguyên nhân là do khi chúng ta già đi, các cơ bắp, dây chằng đã bị lão hóa và không còn đàn hồi tốt nữa. Việc chạy bộ với cường độ cao có thể làm tổn thương các cơ bắp và dây chằng vốn dĩ đã chai cứng và yếu ớt, lâu ngày có thể ảnh hưởng không tốt tới khớp và xương chân, gây ra bệnh xương khớp.
Người cao tuổi nên lựa chọn đi bộ thay cho chạy bộ. Tuy nhiên cần lưu ý chỉ nên đi bộ tối đa 30 -45 phút mỗi ngày và luôn cần khởi động khoảng 5-10 phút để làm nóng các khớp trước khi đi bộ.
Theo bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội, việc chạy bộ tốt cho tim mạch. Tuy nhiên thực tế vẫn có những biến cố tim mạch xảy ra ở những người chạy bộ. Điều này thường xuất hiện ở những người luyện tập quá sức. 
Cụ thể khi chạy bộ, nhịp tim thay đổi, đập nhanh hơn, nếu không kiểm soát tốt sẽ khiến nhịp tim, huyết áp tăng nhanh, xuất hiện các cơn thiếu máu lên não. Có thể sau vài phút người bệnh sẽ trở lại trạng thái bình thường nhưng đây chính là dấu hiệu dự báo cơn đột quỵ nguy hiểm sắp xảy ra.
Việc chạy bộ với tốc độ cao và trong thời gian dài sẽ khiến tim phải làm việc liên tục gây ra tình trạng quá tải. Các dấu hiệu đi kèm như tức ngực, tim đập nhanh, huyết áp tăng đột ngột. Vì vậy, chúng ta cần phải điều chỉnh sao cho phù hợp với sức khỏe của mỗi người khi tập luyện.
