Bệnh chồng bệnh khiến người đàn ông vô sinh 
TP HCM
Anh Hùng, 31 tuổi, đột biến gene và biến chứng teo tinh hoàn do bệnh quai bị dẫn đến vô sinh, bác sĩ phẫu thuật tìm được vài tinh trùng hiếm hoi để thụ tinh ống nghiệm.
Anh Hùng, ngụ Phan Thiết, mắc bệnh quai bị năm 24 tuổi khiến tinh hoàn nhỏ dần. Kết hôn hai năm không có con, anh đến một bệnh viện ở TP HCM khám mới biết mình vô sinh do không có tinh trùng. Bác sĩ khuyên xin tinh trùng để thụ tinh ống nghiệm (IVF). "Tôi rất sốc, nhưng nghĩ còn trẻ, còn hy vọng nên hai vợ chồng từ chối xin tinh trùng hiến tặng", anh kể, hôm 6/3.
Vợ chồng anh đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM (IVF Tâm Anh TP HCM), giữa năm 2023. Bác sĩ Ngô Đình Triệu Vỹ cho biết thể tích mỗi bên tinh hoàn của anh Hùng chỉ khoảng 5 ml (thể tích trung bình 15-25 ml), xét nghiệm tinh dịch đồ không có tinh trùng. Xét nghiệm gene xác định yếu tố gây vô tinh ở nam giới, ghi nhận anh Hùng bị đột biến gene mất tiểu vùng AZFc.
AZF (Azoospermia factor) là vùng được mã hóa nằm trên nhánh dài của nhiễm sắc thể Y ở nam giới. AZF gồm các tiểu vùng chứa gene quyết định khả năng sản xuất tinh trùng. Mất tiểu vùng AZFc dẫn đến giảm mạnh số lượng tinh trùng, gây vô sinh nam. Nguyên nhân của tình trạng này có thể do di truyền hoặc sự tái tổ hợp thay đổi cấu trúc nhiễm sắc thể gây đột biến gene. Bác sĩ Vỹ cho biết đột biến AZF chiếm tỷ lệ khoảng 15-30% trường hợp vô sinh nam.
Anh Hùng còn từng mắc quai bị trong độ tuổi sinh sản, viêm tinh hoàn khiến các ống sinh tinh phù nề, tổn thương vĩnh viễn, tổn thương các tế bào mầm trong tinh hoàn dẫn đến xơ hóa và teo nhỏ dần. Thông thường, nam giới gặp biến chứng teo tinh hoàn sau mắc quai bị có tỷ lệ vô sinh hơn 35%.
"Bệnh chồng bệnh nên khả năng tìm thấy tinh trùng khá thấp dù vận dụng các kỹ thuật và công nghệ hiện đại", bác sĩ Vỹ cho hay.
Phòng trường hợp không tìm thấy tinh binh, vợ chồng anh Hùng vận động người bạn thân hiến tặng tinh trùng và đổi mẫu cho ngân hàng của bệnh viện để nhận lại một mẫu ẩn danh.
Tháng 12/2023, anh Hùng được bác sĩ thực hiện kỹ thuật vi phẫu micro-TESE tìm tinh trùng trong mô tinh hoàn, song song chọc hút noãn người vợ để thụ tinh ống nghiệm. Dưới hệ thống kính vi phẫu, bác sĩ cắt lọc 20 mẫu ống sinh tinh ở tinh hoàn phải, nhưng toàn bộ không có tinh binh. Ở bên trái, có 16 mẫu được cắt lọc. Chuyên viên phôi học thận trọng xé từng mẫu, đến mẫu cuối cùng mới tìm được 4 tinh trùng hiếm hoi.
Chị Phương được chọc hút 9 trứng trưởng thành. Số tinh binh của người chồng ít ỏi, hình dạng không tối ưu (độ di động kém, gần như bất động, đầu nhỏ và không tròn đều), nên rất khó khăn để thụ tinh. Vợ chồng anh Hùng quyết định sử dụng thêm tinh trùng hiến tặng để cùng thụ tinh ống nghiệm, tăng cơ hội có con.
Bằng kỹ thuật tiêm tinh trùng vào bào tương noãn (ICSI), các chuyên viên phôi học tiêm 4 tinh binh của anh Hùng vào 4 trứng của người vợ. 5 trứng còn lại được thụ tinh cùng tinh trùng hiến tặng với quy trình tương tự. Phôi được nuôi trong môi trường ổn định tại labo ISO5, quan sát bằng công nghệ time-lapse và đánh giá bằng phần mềm trí tuệ nhân tạo. Kết quả thu được hai phôi ngày 6 loại 3 từ tinh trùng của anh Hùng và hai phôi ngày 6 loại tốt từ nguồn hiến tặng. Phôi loại 3 có chất lượng trung bình, cơ hội thành công thấp hơn so với loại 1 và loại 2.
Chị Phương được bác sĩ Vỹ chuẩn bị nội mạc tử cung đủ điều kiện, chuyển hai phôi và đậu thai. Nghe tiếng tim thai, anh Hùng xúc động nói: "Đó là những tinh trùng cuối cùng của tôi".
Hai phôi còn lại từ tinh trùng hiến tặng, họ trữ đông để có thêm con trong tương lai.
Bác sĩ Vỹ cho hay nam giới vô sinh hiếm muộn có thể do nhiều nguyên nhân như di truyền, dị tật bẩm sinh, đột biến gene, bệnh lý giãn tĩnh mạch thừng tinh, biến chứng sau mắc quai bị. Tiếp xúc môi trường hóa chất độc hại, lạm dụng rượu bia và các chất kích thích cũng có thể dẫn đến suy giảm khả năng sinh tinh, tăng các nguy cơ bất thường tinh trùng... Các nguyên nhân có thể đơn lẻ hoặc chồng chéo nhiều yếu tố tăng khó khăn và chi phí trong quá trình điều trị.
Do đó, nam giới sau kết hôn một năm chưa có con nên chủ động thăm khám và điều trị sớm, tăng tỷ lệ thành công, giảm chi phí. Nam giới dù đã kết hôn hay độc thân có tiền sử mắc quai bị hoặc bất cứ dấu hiệu bất thường ở hệ thống cơ quan sinh dục nên khám toàn diện sức khỏe sinh sản. Trường hợp suy giảm khả năng sản xuất tinh trùng nên cân nhắc trữ tinh trùng bảo tồn khả năng sinh sản trong tương lai.
Hoài Thương
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
