Cà chua
Cà chua gần như không chứa chất béo, calo thấp, lại giàu vitamin. Theo chia sẻ của chuyên gia dinh dưỡng Trung Quốc Lý Hoàn Bình, lycopene trong cà chua có khả năng chống oxy hóa mạnh mẽ, kích thích quá trình trao đổi chất trong cơ thể; axit citric cũng giúp cải thiện quá trình trao đổi chất nội tiết, là một người bạn tốt trong việc giảm cân.
Chuyên gia dinh dưỡng người Nhật Bản Sato Kumiko chỉ ra, để tăng hiệu quả hấp thụ lycopene, người dân nên làm nóng cà chua và chế biến cùng với thực phẩm chứa dầu mỡ, mới có thể tận dụng hết công dụng của lycopene.
Ngoài ra, cà chua giàu chất xơ tan trong nước giúp ức chế tăng đường huyết nhanh chóng, và cũng có chứa vitamin B6 liên quan đến quá trình trao đổi chất protein, giúp cơ thể hạn chế tích tụ mỡ, cải thiện hiệu quả sử dụng protein và kích thích tổng hợp cơ bắp.
Giá đỗ
Việc ăn giá đỗ cũng là bí quyết giảm cân của nhiều người nổi tiếng (Ảnh: Getty).
Giá đỗ được ví là thần dược giảm cân vì ít calo, giàu chất xơ. Theo chia sẻ của chuyên gia dinh dưỡng Lý Hoàn Bình, 100g giá đỗ chỉ chứa 16 calo, không chỉ giàu vitamin C, saponin còn có khả năng kết hợp với cholesterol trong ruột, giúp loại bỏ cholesterol dư thừa.
Thực tế, việc ăn giá đỗ cũng là bí quyết giảm cân của nhiều người nổi tiếng. Cần lưu ý rằng, vì chỉ ăn giá đỗ không đảm bảo cung cấp đầy đủ dưỡng chất, người dân cũng đừng quên kết hợp với các loại protein khác và tinh bột để đảm bảo cân đối dinh dưỡng.
Ức gà
Khi nói đến việc giảm cân cần cung cấp protein, ức gà thường là thực phẩm đầu tiên mà mọi người nghĩ đến.
Theo chuyên gia Lý Hoàn Bình, mỗi 100g ức gà chứa 109 calo, 24,2g protein, 0,6g chất béo.
Đặc điểm giàu protein, ít chất béo, ít calo giúp tăng cơ, giảm mỡ giúp ức gà thường trở thành một phần của thực đơn giảm cân.
Ăn protein khi giảm cân có thể tăng hiệu quả sản xuất nhiệt, tăng lượng calo tiêu thụ để tiêu hóa thức ăn; cũng có thể kích thích cơ thể tiết ra hormone giảm cảm giác đói.
Các chuyên gia khuyến cáo những người muốn giảm cân nên ăn protein trước, sau đó mới ăn tinh bột.
Dưa chuột
Acid citric trong dưa chuột có khả năng ức chế sự chuyển hóa các loại đường thành mỡ (Ảnh: Getty).
Dưa chuột tươi mát, giòn ngọt không chỉ là bạn đồng hành lý tưởng trong những ngày hè, mà còn là một lựa chọn tốt trong việc giảm cân.
Theo phân tích, 100g dưa chuột chỉ chứa 14 calo và enzyme lipase có khả năng phân giải phân tử mỡ trong cơ thể, kích thích quá trình chuyển hóa mỡ, có tác dụng giảm cân.
Ngoài việc ăn dưa chuột tươi trực tiếp, trong các thực đơn giảm cân lan truyền trên mạng cũng có cách làm nước "giảm cân" bằng cách kết hợp rau diếp, 300ml nước lọc cùng dưa chuột.
Acid citric trong dưa chuột có khả năng ức chế sự chuyển hóa các loại đường thành mỡ, ngăn chặn quá trình tổng hợp mỡ. Uống dưa chuột kết hợp với rau diếp giàu chất xơ có thể tăng cảm giác no, tránh việc tiêu thụ quá nhiều calo trong bữa ăn chính, việc uống trước bữa ăn cũng có ích trong việc giảm cân.
Trà xanh
Nhật Bản đã phát hiện rằng, những nhóm người thích uống trà xanh (như dân cư tỉnh Shizuoka) ít mắc hội chứng chuyển hóa.
Lý do uống trà xanh có thể giúp giảm cân chủ yếu là vì các catechin có thể ngăn chặn sự tiêu hóa và hấp thụ của các loại đường và tinh bột; kích thích hệ thần kinh giao cảm để tăng cường tiêu hao năng lượng, tăng oxy hóa mỡ; giảm thiểu sự tích tụ mỡ; giúp kiểm soát cảm giác thèm ăn.
