Đó là trường hợp của cô gái tên N.T.K.N. (27 tuổi, quê Cần Thơ, hiện sống tại TPHCM). Theo lời kể của bệnh nhân, cách đây hơn 5 năm, cô bị chấn thương ngực trong một vụ tai nạn sinh hoạt hy hữu. Thời điểm đó, bệnh nhân nhập viện cấp cứu tại một bệnh viện tuyến huyện và được đặt dẫn lưu ngực.
Gần nửa năm trở lại đây, N. bị đau âm ỉ vùng hạ sườn bên trái kéo dài kèm theo cảm giác nặng tức ngực. Dù đi khám nhiều nơi và dùng thuốc nhiều nhưng bệnh chưa được điều trị dứt điểm, vì chưa tìm ra đúng nguyên nhân.
Ảnh chụp CT phát hiện ruột của bệnh nhân chui lên lồng ngực trái (Ảnh: BV).
Tại một bệnh viện đa khoa ở TPHCM, dựa theo thông tin bệnh nhân cung cấp, các bác sĩ tiến hành thăm khám, chỉ định chụp CT ổ bụng và phát hiện cô gái bị thoát vị hoành trái. Hình ảnh chụp chiếu ghi nhận, một phần ruột dưới ổ bụng N. chui lên lồng ngực, nằm phía trên cơ hoành bên trái.
Sau khi hội chẩn, ekip điều trị chỉ định cho bệnh nhân phẫu thuật phục hồi cơ hoành bằng phương pháp mở ngực trái, gỡ tạng dính với nhu mô phổi để đưa toàn bộ ruột xuống ổ bụng, rồi khâu phục hồi cơ hoành.
Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ thấy lỗ thoát vị kích thước 5cm, sát chân cơ hoành, một phần đại tràng bên trái bị kéo lên lồng ngực trái.
Sau mổ, bệnh nhân đã phục hồi tốt (Ảnh: BV).
Ca phẫu thuật đã diễn ra suôn sẻ sau 1 giờ 30 phút. Hậu phẫu ngày 7, bệnh nhân được chụp CT ngực kiểm tra, ghi nhận phổi trái nở tốt như người bình thường.
Bệnh nhân không còn đau ngực và đau bụng, hồi phục tốt, sức khỏe ổn định và được xuất viện sau đó.
Các bác sĩ khoa Ngoại Lồng ngực khuyến cáo, thoát vị hoành nếu không phẫu thuật điều trị sớm, các tạng trong ổ bụng có thể chèn ép tim phổi, gây ảnh hưởng đến hô hấp, đe dọa tính mạng người bệnh.
Do đó, người dân khi có các triệu chứng nghi ngờ thoát vị hoành, như đau bụng hoặc đau ngực, khó nuốt, ăn mau no, buồn nôn, khó thở, nôn ra máu hoặc đi cầu phân đen, ho không giải thích được... cần đến các cơ sở y tế uy tín để được thăm khám, chẩn đoán và điều trị đúng bệnh, kịp thời.
