Tối 2/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) đã có báo cáo nhanh gửi Trung tâm y tế TP Thủ Đức, Sở Y tế TPHCM, Sở An toàn thực phẩm TPHCM, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM về việc đang tiếp nhận điều trị hàng loạt trường hợp bệnh nhi nghi ngờ ngộ độc thực phẩm.
Theo báo cáo, từ 9h ngày 2/5, Bệnh viện Lê Văn Thịnh có tiếp nhận tổng cộng 15 học sinh từ 4 trường tiểu học trên địa bàn TP Thủ Đức đến cấp cứu với các triệu chứng nghi ngờ ngộ độc thực phẩm như ói, sốt, chóng mặt, buồn nôn.
Cụ thể, có 9 trường hợp là học sinh trường tiểu học Thạnh Mỹ Lợi, 4 học sinh trường tiểu học Bình Trưng Đông, 1 nam sinh trường tiểu học Nguyễn Văn Trỗi và một bé trai học tại trường tiểu học Lương Thế Vinh. Các học sinh trong nhóm 7-11 tuổi, được chẩn đoán ban đầu là nhiễm trùng đường tiêu hóa.
Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (Ảnh: Hoàng Lê).
Đáng chú ý, khi bác sĩ khai thác dịch tễ để truy tìm nguyên nhân gây bệnh, có 10 em học sinh cho biết xuất hiện triệu chứng ói sau khi ăn sushi, một trường hợp bị chóng mặt và buồn nôn sau ăn bánh mì trước cổng trường. Các ca còn lại đang được khai thác thêm.
Sau khi được các y bác sĩ xử trí truyền dịch, cho dùng kháng sinh, tất cả bệnh nhi đều giảm ói, sinh hiệu ổn và tiếp tục nằm lại bệnh viện theo dõi. Hiện tại, cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra vụ việc.
Trước đó khi trao đổi riêng với phóng viên Dân trí, Phó giáo sư Phạm Khánh Phong Lan, Giám đốc Sở An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, trong một số trường hợp đi kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện có những cơ sở hàng rong dùng cơm nấu từ hôm trước làm sushi, chế biến thành cục và để qua đêm, hôm sau bán cho học trò. Tình trạng này theo bà Lan rất đáng báo động.
Ngày 17/4, TPHCM đã bắt đầu "tháng hành động vì an toàn thực phẩm". Trong thời gian này, cơ quan chức năng sẽ tăng cường công tác kiểm tra, với sự phối hợp giữa các lực lượng. Đặc biệt, các trường học sẽ bị Sở An toàn thực phẩm TPHCM kiểm tra đột xuất không báo trước, thông qua những nguồn thông tin ghi nhận được từ cộng đồng.
