Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, khoảng thời gian từ ngày 21/3 đến ngày 3/4. Trong đó, có nhiều trường hợp bị xử phạt vì các sai phạm liên quan đến việc quảng cáo.
Cụ thể, tại quyết định ngày 3/4, Thanh tra Sở Y tế TPHCM xử phạt Công ty TNHH Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn (171/3 Trường Chinh, phường Tân Thới Nhất, quận 12) số tiền 45 triệu đồng.
Sai phạm của đơn vị này là quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện theo quy định.
Ngoài đóng tiền phạt, Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn còn bị buộc xóa bỏ, tháo dỡ các quảng cáo trái luật.
Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn (Ảnh: Hoàng Lê).
Còn ông Nguyễn Văn Khánh (hành nghề xoa bóp, chích thuốc tại nhà người bệnh) bị cơ quan chức năng phát hiện quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh khi chưa có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh hoặc chứng chỉ hành nghề liên quan. Ngoài ra, ông này còn cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động lẫn chứng chỉ hành nghề.
Tổng số tiền bị phạt của ông Nguyễn Văn Khánh là 130,8 triệu đồng. Song song đó, ông Khánh bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp là 800.000 đồng, đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh cho đến khi có các giấy phép liên quan và phải xóa các quảng cáo trái quy định.
Cũng có hành vi quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh khi chưa có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh (được nêu trong danh sách công bố ngày 2/4), ông Nguyễn Phước Lộc, chủ hộ kinh doanh DG Luxury (42 đường Hoàng Trọng Mậu, phường Tân Hưng, quận 7) và bà Nguyễn Thị Hoài An (15 Đặng Thai Mai, phường 7, quận Phú Nhuận) bị phạt 35 triệu đồng, đồng thời phải xóa các quảng cáo trái phép.
Còn trong danh sách xử phạt ngày 26/3, bà Nguyễn Thị Kim Tuyến và ông Dương Thanh Trí (địa chỉ vi phạm tại 138-138B Lý Tự Trọng, phường Bến Thành, quận 1) bị phát hiện khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề, nên bị phạt 35 triệu đồng.
Ngoài các đơn vị và cá nhân trên, quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, khoảng thời gian từ ngày 21/3 đến ngày 3/4 của Thanh tra Sở Y tế TPHCM còn có:
Ông Võ Anh Dũng, chủ hộ kinh doanh nha khoa Chí Đại (số 2 Tôn Đản, phường 13, quận 4) bị phạt 6 triệu đồng.
Công ty TNHH nha khoa quốc tế Vindental (100 Phan Xích Long, phường 3, quận Bình Thạnh) bị phạt 12 triệu đồng.
Ông Nguyễn Anh Tuấn (17 đường số 9, phường 4, quận 4) bị xử phạt 80 triệu đồng.
Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hương tại Công ty TNHH Trung tâm Y tế Hà Đô (35B-35C đường Ba Tháng Hai, phường 11, quận 10) bị phạt 2 triệu đồng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 2 tháng.
Công ty TNHH phòng khám quốc tế AMBER BEAUTY (656/45 Cách Mạng Tháng Tám, phường 11, quận 3) bị phạt 8 triệu đồng. Ngoài ra, bà Đỗ Thị Dung, y sĩ của phòng khám bị phạt 35 triệu đồng vì khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề.
