Omega-3 có từ đâu?
Omega-3 là một loại axit béo không bão hòa cần thiết cho cơ thể và sức khỏe của con người. Sở dĩ nó được gọi là Omega-3 bởi các liên kết hóa học bắt đầu từ đầu chuỗi carbon thứ ba tính từ đầu của phân tử axit béo. Omega-3 gồm ba loại axit béo chính quan trọng: axit alpha-linolenic (ALA), axit eicosapentaenoic (EPA) và axit docosahexaenoic (DHA).
Trong chế độ ăn uống hàng ngày, Omega-3 được tìm thấy trong cả động vật và thực vật.
Từ thực vật, Omega-3 được tìm thấy trong một số loại thực vật như quả óc chó, hạt lanh, hạt chia, quả hạch Brazil, rau bina, bông cải xanh… cũng như trong các loại dầu thực vật như: dầu hạt cải, dầu đậu nành…
Từ động vật, Omega-3 có trong cá, mỡ của cá, cá biển. Một số loại cá có hàm lượng Omega-3 cao như cá hồi, cá ngừ, cá thu, cá mòi và cá trích. Dầu có nguồn gốc từ những loại cá này cũng như dầu gan cá tuyết cũng có nhiều Omega-3.
Omega-3 có công dụng như thế nào đối với sức khỏe?
Hàng ngày cơ thể của chúng ta cần các axit béo Omega-3 để tăng trưởng, phát triển, xây dựng và phục hồi.
Eicosapentaenoic Acid (EPA) và Docosahexaenoic Acid (DHA) là các axit béo Omega-3 chuỗi dài thiết yếu mà cơ thể cần phải nhận được qua chế độ ăn. Cơ thể không thể có đủ DHA và EPA từ chế độ dinh dưỡng hằng ngày, vì vậy bổ sung thêm Omega-3 là rất quan trọng. Chúng cần thiết để duy trì tất cả các mô của cơ thể, đặc biệt là não, mắt, các mạch máu, da, tim và hệ miễn dịch.
Trong não, Omega-3 làm tăng đáng kể lượng chất xám trong mạng corticolimbic như amygdale, hỗ trợ đánh thức và điều chỉnh cảm xúc. DHA được thấy là làm tăng độ dài và số lượng nhú thần kinh (sẽ phát triển thành sợi trục hoặc sợi nhánh của tế bào thần kinh) trong nuôi cấy tế bào thần kinh của đồi hải mã (hippocampal). Điều này có thể rất quan trọng trong giai đoạn phát triển ban đầu của hệ thần kinh, đặc biệt ở não, duy trì sự ổn định thần kinh ở người lớn để tăng cường khả năng ghi nhớ, học tập và độ tập trung.
Axit béo Omega-3 là thành phần cấu tạo của màng tế bào; càng nhiều axit béo chưa bão hòa chứa trong màng tế bào càng tăng tính lưu động của màng tế bào. Chức năng tế bào đạt mức tối ưu nhờ sự điều hòa miễn dịch, biệt hóa tế bào thần kinh, tạo liên hợp thần kinh (synapse) và truyền dẫn thần kinh tốt hơn.
Omega-3 (bao gồm DHA và EPA) là chất điều tiết quan trọng trong sự phát triển và hoạt động của các chức năng miễn dịch. Chúng điều hòa và kiểm soát các tế bào miễn dịch và các cytokine nhằm xây dựng một hệ miễn dịch khỏe mạnh. Chúng cũng giúp điều hòa và ức chế các cơ chế gây viêm để bảo vệ cơ thể khỏi bị dị ứng, nhiễm trùng và bệnh tật
Omega-3 có vai trò quan trọng đối với sức khỏe tim mạch, cụ thể:
- Giảm mỡ trong máu: Một trong những công dụng của chúng là khả năng ngăn ngừa các tác nhân gây bệnh liên quan đến tim mạch bởi vì axit béo này giúp giảm lượng triglyceride - một loại mỡ trong máu có liên quan đến các bệnh tim mạch.
- Hạ huyết áp: Omega-3 có thể giúp giảm huyết áp. Theo chuyên gia dinh dưỡng khuyến nghị, những người có mức huyết áp cao nên bổ sung thêm các loại cá béo vào chế độ ăn uống hằng ngày, bởi trong cá béo có chứa thành phần Omega-3 rất có lợi cho sức khỏe của tim mạch.
- Giúp ngăn ngừa đột quỵ: Thực phẩm và các chất bổ sung chứa Omega-3 sẽ kiềm chế sự tích tụ mảng bám bên trong các mạch máu, giúp lưu thông máu. Vì vậy, chúng có thể giúp ngăn ngừa đột quỵ do cục máu đông hoặc nghẽn động mạch.
- Giảm nguy cơ rối loạn nhịp tim: Trên thực tế chưa có nhiều nghiên cứu về cơ chế của Omega-3 trong tác dụng hỗ trợ ổn định bệnh lý rối loạn nhịp tim. Tuy nhiên, qua thống kê và quan sát, ở những người sử dụng đều đặn các thực phẩm chứa Omega-3 thường có nhịp tim ổn định và giảm nguy cơ rối loạn nhịp tim.
Bên cạnh việc sử dụng Omega-3 trong hỗ trợ điều trị, Omega-3 còn có những công dụng khác ít ai ngờ:
- Giảm rối loạn lo âu và trầm cảm.
- Cải thiện giấc ngủ.
- Duy trì và cải thiện sức khỏe đôi mắt.
- Giúp bảo vệ và làm đẹp da.
Omega-3 cần cho sự hình thành và hoạt động của não bộ, mắt, tim mạch và hệ thần kinh của bé. Về mặt lý thuyết, việc bổ sung Omega-3 sẽ có lợi cho cả mẹ và bé. DHA và EPA là các loại axit béo Omega-3 có lợi cho sức khỏe mà mọi người có thể sử dụng để bổ sung trong tất cả các giai đoạn của cuộc đời.
Mỗi viên nhai nang mềm Dasbrain có chứa 1.000mg dầu cá ngừ tự nhiên cung cấp 260mg Docosahexaenoic Acid (DHA) và 60mg Eicosapentaenoic Acid (EPA), tương đương tổng lượng 320mg axit béo omega-3 triglycerides.
Thành phần dầu cá ngừ tự nhiên được sản xuất bởi nhà máy Lysi từ nguồn cá ngừ tươi Iceland, theo tiêu chuẩn của Dược điển Anh,  quy định của châu Âu đối với thuốc và thực phẩm.
Dasbrain giúp bổ sung Omega-3 cho cơ thể và phù hợp với trẻ em, người lớn, người cao tuổi, phụ nữ mang thai và cho con bú.
Dasbrain sản xuất tại Úc theo tiêu chuẩn thực hành sản xuất tốt (GMP) để đảm bảo chất lượng, độ an toàn và hiệu quả.
Số giấy xác nhận nội dung quảng cáo: 257e/2021/XNQC/QLD ngày 24/11/2021
Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
