Chiều 14/5, Sở Y tế TPHCM cho biết đã yêu cầu UBND quận 10 tăng cường chỉ đạo, kiểm tra các cơ sở đăng ký hộ kinh doanh có hành vi "lấn sân" sang lĩnh vực y tế, hành nghề trái phép trên địa bàn quận.
Động thái trên diễn ra khi những ngày qua, Tổ công tác đặc biệt của Sở Y tế TPHCM liên tiếp phát hiện, xử lý các cơ sở cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh và quảng cáo không phép.
Riêng tại quận 10, đã có 3 cơ sở bị xử lý do vi phạm các quy định pháp luật, nguy cơ gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân vì thực hiện các kỹ thuật liên quan đến thẩm mỹ.
Gần nhất, Thanh tra Sở Y tế TPHCM nhận đơn thư phản ánh của ông V.V.L. (74 tuổi) đến một cơ sở có biển hiệu "Ulsan Korea Beauty Academy & Spa" (địa chỉ số 768G Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10), thực hiện dịch vụ nam khoa có tên "Cậu bé Nga-VIP" với tổng số tiền 131 triệu đồng.
Cơ sở thẩm mỹ ở số 768G Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10 (Ảnh: SYT).
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện, cơ sở trên chưa được Sở Y tế cấp Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh, đồng thời có các thẻ liệu trình cung cấp dịch vụ với nội dung phản cảm, dễ biến tướng trái với văn hóa, đạo đức Việt Nam.
Cơ sở này đăng ký hoạt động hộ kinh doanh Ulsan Korea do UBND quận 10 cấp, với ngành nghề kinh doanh là dịch vụ làm tóc, chăm sóc da không bao gồm dịch vụ gây chảy máu, tổn thương da, giải phẫu thẩm mỹ, không dùng kỹ thuật cao. Chủ hộ kinh doanh cơ sở này là bà Nguyễn Huỳnh Như.
Đoàn kiểm tra ghi nhận, tại tầng 1 cơ sở có trang bị 2 phòng chăm sóc da và 1 máy K4 Pico Sure Laser; tầng 2 có 2 phòng chăm sóc da và 1 máy OPT Light Doctor; tầng 3 có 1 phòng chăm sóc da, 1 phòng trang bị, 1 ghế nha.
Đoàn kiểm tra cũng phát hiện, cơ sở treo biển "ULSAN KOREA BEAUTY CENTER" với hình ảnh bác sĩ và các nội dung quảng cáo "Kỷ nguyên làm đẹp mới chuẩn Hàn, đội ngũ bác sĩ chuyên khoa, công nghệ hiện đại, phác đồ riêng biệt, cam kết an toàn hiệu quả, +5000 khách hàng hài lòng"…
Bên cạnh đó, cơ sở còn có các tài khoản mạng xã hội Facebook "Thẩm mỹ viện Quốc tế Ulsan Korea", "Viện thẩm mỹ công nghệ cao Ulsan Korea", đăng tải các nội dung như: rút mỡ bắp tay, hủy mỡ công nghệ Sculp Super 4.0. Tuy nhiên,  cơ sở không xuất trình được những giấy tờ theo quy định.
Đoàn kiểm tra đề nghị cơ sở trên ngưng việc sử dụng các máy laser khi chưa được Sở Y tế thẩm định điều kiện hoạt động theo quy định, niêm phong các máy móc liên quan để tiếp tục xác minh, xử lý. Đồng thời, cơ quan chức năng yêu cầu cơ sở gỡ toàn bộ các quảng cáo tại cơ sở và trên trang mạng xã hội.
Sở Y tế TPHCM kêu gọi người dân khi phát hiện hoặc nghi ngờ cơ sở cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không phép trên địa bàn hoặc các thông tin quảng cáo các dịch vụ về y tế sai sự thật trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội… có thể gọi ngay đường dây nóng qua số 0989.401.155 hoặc phản ánh qua app "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế kịp thời phát hiện, xử lý.
