Trẻ em ngày nay có điều kiện sống tốt hơn, nhưng sức bền kém hơn?
"Ngày nào cũng như ngày nào, con gái lớn nhà mình cứ buổi sáng đi học thì hoạt bát, vui vẻ, hào hứng chơi với các bạn bao nhiêu, thế mà đến chiều khi mẹ đón về nếu không ngủ gật trên xe thì mặt mũi cũng buồn thiu, không hứng thú với bất cứ hoạt động nào. Mình để ý mỗi lần con phải làm bài thi buổi chiều thì kết quả thường không tốt như khi làm buổi sáng", Phan Nữ Uyên Nhi, nữ Youtuber chuyên về mảng sức khỏe chia sẻ.
Đây cũng là tâm sự của nhiều bậc phụ huynh ngày nay, khi tưởng như đã chăm sóc chu đáo cho con về khẩu phần dinh dưỡng, nhưng con vẫn thường xuyên gặp tình trạng buổi sáng tràn trề năng lượng, nhưng đến đầu giờ chiều là uể oải như "hết pin". Điều này không chỉ xảy ra ở các em thể chất yếu mà cả ở những đứa trẻ khỏe mạnh. Sự hụt sức này là một dấu hiệu cho thấy con trẻ đang thiếu sức bền.
Sức bền là năng lực duy trì khả năng vận động trong một thời gian dài nhất mà cơ thể có thể chịu đựng được. Dù là một yếu tố quan trọng trong việc đánh giá năng lực thể chất của trẻ em, nhưng từ trước tới nay, sức bền lại ít được để ý hơn các tiêu chí như chiều cao, cân nặng.
Theo nghiên cứu được đăng trên tạp chí quốc tế về dinh dưỡng hành vi và hoạt động thể chất BMC năm 2022, trẻ có tham gia vận động và duy trì được sức bền tiếp thu bài học tốt, thuận lợi hơn 73% so với trẻ không có vận động và duy trì được sức bền.
PGS.TS. Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết: "Thiếu sức bền dễ khiến trẻ chậm tăng trưởng về cân nặng và chiều cao, giảm khả năng ghi nhớ, ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch, thể lực, dễ khiến trẻ mất tự tin khi tham gia các hoạt động thể thao nói riêng và các hoạt động khác trong đời sống hằng ngày".
PGS.TS. Nguyễn Thị Lâm nhấn mạnh tính cần thiết trong việc cải thiện sức bền cho trẻ (Ảnh: NVCC).
Có nhiều lý do khiến cho trẻ em Việt ngày nay tuy có điều kiện tốt hơn, nhưng sức bền lại giảm sút đáng kể so với các thế hệ trước. Một nguyên nhân, theo bác sĩ Nguyễn Văn Vinh, chuyên khoa Nhi tại Đại học Y Hà Nội, đến từ thực tế rằng một ngày của trẻ rất dài với nhiều hoạt động từ trí não đến thể chất, nhưng sức bền, sức khỏe, thể lực của trẻ không được tăng thêm.
Với điều kiện kinh tế các gia đình Việt Nam ngày một tốt hơn, trẻ em có cơ hội phát triển toàn diện. Ngoài giờ chính khóa, các em được đầu tư để học thêm thể thao, nghệ thuật, tham gia các hoạt động ngoại khóa. Vì vậy, trăn trở của nhiều phụ huynh là làm thế nào để các con có đủ sức bền cho lịch trình dài hằng ngày.
Đa dạng hóa bữa ăn là tốt, nhưng cần bổ sung đủ nhóm chất để tăng sức bền
Cũng trong cuộc khảo sát trên, 91% các bà mẹ tin rằng sức bền sẽ giúp cho trẻ có đủ năng lượng để duy trì trạng thái tươi tỉnh đến cuối ngày. Mặc dù vậy, nhiều người vẫn loay hoay chưa tìm ra cách khoa học để nâng cao sức bền cho con.
Diễn viên Bảo Thanh, mẹ của bé Bin 12 tuổi và bé Nu 2 tuổi rưỡi, chia sẻ rằng bé lớn đôi khi về đến nhà là tinh thần và cơ thể chỉ còn khoảng 50% năng lượng so với đầu ngày. Thấy con mệt mỏi, chị bổ sung cho con trái cây theo mùa và cho con ăn thêm một vài món ăn theo sở thích. Đã cố gắng cân bằng thực đơn cho gia đình gồm rau, củ, thịt, cá, trứng, sữa, nhưng chưa thấy sức bền của con được cải thiện đáng kể, Bảo Thanh tìm hiểu ý kiến của chuyên gia.
Diễn viên Bảo Thanh chia sẻ về việc tìm cách cải thiện sức bền cho con (Ảnh: NVCC).
Bác sĩ Nguyễn Thị Lâm cho biết, việc vận động thể chất và bổ sung đầy đủ dinh dưỡng là hai yếu tố then chốt để đảm bảo sức bền cho trẻ em. Với vận động thể chất, trẻ em có thể tập những bài tập nhẹ nhàng, phù hợp lứa tuổi, trong khi đó, để điều chỉnh khẩu phần dinh dưỡng đúng khoa học, phụ huynh không nên đơn giản là chỉ tăng khẩu phần ăn.
Theo bác sĩ, quan điểm "con ăn được nhiều là tốt" là chưa đủ, vì nếu con trẻ ăn đủ bữa nhưng chỉ ăn những món mình thích thì vẫn không có lợi cho sức khỏe. Thậm chí, khi có ý thức đa dạng bữa ăn hằng ngày thì con trẻ cũng vẫn cần bổ sung đầy đủ các nhóm chất như Carbohydrate và vitamin nhóm B như B2, B3, B6,… để cải thiện sức bền cơ thể.
Nghiên cứu của Viện Dinh dưỡng cho thấy, sản phẩm dinh dưỡng sữa lúa mạch Nestlé MILO khi kết hợp với vận động thể chất có những tác động tích cực giúp trẻ tăng sức bền. Vì vậy, bên cạnh ba bữa ăn chính trong ngày, kết hợp một hộp sữa dinh dưỡng cùng việc rèn luyện thể chất sẽ là sự tiếp sức cho con trẻ có đầy đủ năng lượng cho ngày dài hoạt động.
MILO mỗi ngày, đủ sức bền cả ngày
Trong thời đại kinh tế xã hội có nhiều tiến bộ, để trẻ em được thỏa sức trải nghiệm, theo đuổi đam mê và phát huy tối đa tiềm năng, phụ huynh cần hỗ trợ con nâng cao sức bền thông qua vận động và dinh dưỡng hợp lý.
