PGS.TS Phạm Hoàng Hà, Trưởng Khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, ung thư dạ dày là căn bệnh nguy hiểm, dễ di căn và đứng hàng đầu về tỉ lệ mắc. 
Việc điều trị ung thư dạ dày còn nhiều khó khăn, bởi đa phần bệnh nhân ung thư dạ dày phát hiện ở giai đoạn muộn. Trong khi đó nếu được phát hiện sớm, tỉ lệ điều trị thành công bệnh ung thư dạ dày lên tới hơn 90%.
Các bác sĩ thực hiện một ca phẫu thuật điều trị ung thư.
Do ở giai đoạn đầu, bệnh không có các biểu hiện rõ ràng. Bệnh nhân có thể xuất hiện tình trạng tức bụng, đầy hơi, cảm giác khó chịu ở vùng bụng, cảm giác chán ăn, ợ nóng... nên dễ bỏ qua, cho rằng đau dạ dày thông thường.
Đến khi xuất hiện các dấu hiệu nặng nề hơn mới đến viện thì bệnh đã ở giai đoạn muộn, việc điều trị khó khăn, không mang lại hiệu quả cao.
Ung thư dạ dày ở giai đoạn tiến triển, các triệu chứng biểu hiện rầm rộ hơn như: Đau bụng thượng vị, đầy bụng, ăn uống kém, chán ăn, gầy sút cân.
Ung thư dạ dày ở giai đoạn muộn, người bệnh suy kiệt, nôn nhiều (hẹp môn vị), nôn ra máu hoặc đi ngoài phân đen (xuất huyết tiêu hóa), viêm phúc mạc do thủng dạ dày…
Vì thế, PGS Hà khuyến cáo để phát hiện sớm ung thư dạ dày cũng như các bệnh ung thư đường tiêu hóa, người bệnh cần được nội soi đường tiêu hóa ngay từ khi chưa có triệu chứng lâm sàng.
Theo đó, người mắc các lý về bệnh dạ dày/có tiền sử gia đình hoặc người trên 55 tuổi nên thực hiện nội soi dạ dày mỗi năm một lần. Với các trường hợp khác nên nội soi 3 năm/lần.
