Tối 25/3, bác sĩ Tôn Thất Toàn, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, cho biết đến nay cơ quan chức năng chưa truy được nguồn lây cúm động vật A/H5 khiến nam sinh B.T.Đ. (21 tuổi, đang học đại học tại thành phố Nha Trang) tử vong.
Theo bác sĩ Toàn, điều tra dịch tễ cho thấy, gia cầm trong nhà và xung quanh khu vực bệnh nhân sinh sống không có hiện tượng ốm, chết; các mẫu tầm soát đều cho kết quả âm tính.
Nam sinh ở Nha Trang được xác định dương tính với cúm A/H5 (Ảnh minh họa).
Người nhà bệnh nhân thông tin, trước đây, mỗi khi rảnh rỗi nam sinh có thói quen đi bẫy chim vào dịp cuối tuần, nên ngành chức năng nghi vấn nguồn lây bệnh cho bệnh nhân từ chim hoang dã.
"Thời điểm nam bệnh nhân chuyển bệnh, người nhà đã phóng sinh chim ra ngoài, nên Chi cục Chăn nuôi và Thú y khó có thể truy vết", bác sĩ Toàn cho biết.
Như Dân trí đã thông tin, nam sinh Đ. có các triệu chứng ho, sốt tự mua thuốc điều trị nhưng không thuyên giảm.
4 ngày sau, bệnh nhân đến khám tại cơ sở 2 Trung tâm Y tế thị xã Ninh Hòa được chẩn đoán viêm họng - thanh quản cấp, theo dõi sốt xuất huyết.
Bác sĩ đề nghị nhập viện nhưng Đ. xin điều trị ngoại trú.
Ngày 16/3, bệnh nhân sốt cao, đau bụng quanh rốn, phân lỏng, vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Ninh Hòa, bác sĩ chẩn đoán nhiễm khuẩn ruột, cảnh báo nhiễm trùng huyết.
Ngày 17/3, bệnh diễn biến nặng, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
Ngày 20/3, mẫu xét nghiệm bệnh phẩm của bệnh nhân tại Viện Pasteur Nha Trang cho kết quả dương tính với cúm A/H5, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh và tử vong vào ngày 23/3.
Những trường hợp tiếp xúc với Đ. đã được lấy mẫu xét nghiệm, đến nay cho kết quả âm tính với cúm A/H5.
