Sở Y tế tỉnh Bình Thuận vừa có báo cáo về vụ ngộ độc tập thể ở phường Hàm Tiến (TP Phan Thiết) khiến 52 du khách phải nhập viện cấp cứu trong ngày 13/5.
Theo thông tin ban đầu, trước đó khoảng 19h ngày 12/5, đoàn khách gồm 750 khách đến ăn tối tại nhà hàng H.V. (TP Phan Thiết). Đây là nhà hàng lớn, diện tích rộng, thường được các công ty lữ hành chọn để phục vụ khách đoàn. 
Thực đơn đoàn khách ăn tối hôm ấy gồm: hàu đút lò, ghẹ hấp, ốc hương rang tiêu, cá mặt quỷ nấu cà ri, mực ống nhúng giấm, lẩu hải sản và nho Mỹ.
Đến khoảng 21h30 cùng ngày, đoàn quay về resort ở Mũi Né nghỉ ngơi, sau đó có một nhóm xuống bãi biển gọi thêm tôm nướng và thực phẩm khác (không rõ loại) để dùng.
Sáng 13/5, một số người có triệu chứng đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy phải nhập viện tại Trạm y tế Hàm Tiến, Phòng khám Mũi Né và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Tổng số ca nhập viện là 52 người. Tất cả đều được chẩn đoán nhập viện do ngộ độc thực phẩm. 
Theo Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, hiện các bệnh nhân đều ổn, tỉnh táo, tiếp xúc được và 32 ca xuất viện, còn lại đang làm thủ tục xuất viện. Sở Y tế tỉnh Bình Thuận đang phối hợp cơ quan chức năng TP Phan Thiết làm việc với nhà hàng để xác minh thêm thông tin.
