Ngày 1/4, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa có báo cáo kết thúc vụ ngộ độc thực phẩm tại quán cơm gà Trâm Anh số 10 Bà Triệu, thành phố Nha Trang.
Thống kê của Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, từ ngày 13 đến ngày 18/3, cơ quan chức năng ghi nhận 369 người bị ngộ độc, trong đó 253 ca phải nhập viện, số ca bệnh còn lại điều trị ngoại trú.
Đĩa cơm gà tại quán Trâm Anh (Ảnh: Phú Khánh).
Cơ quan chức năng xác định, quán cơm gà Trâm Anh không thực hiện kiểm thực 3 bước và lưu mẫu thức ăn theo quy định.
Bữa ăn gây ngộ độc xuất phát vào trưa, chiều các ngày 11 và 12/3 tại quán cơm gà Trâm Anh.
Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, các món ăn được để chung trong hộp cơm gà, nên cũng có thể xảy ra tình trạng nhiễm chéo vi khuẩn giữa các món ăn.
Kết quả phân tích tỷ lệ tấn công các món ăn trong bữa ăn, nguyên nhân cho thấy tỷ lệ tấn công các món ăn tương đối bằng nhau. Điều này cho thấy các món ăn trên khay thức ăn có thể nhiễm chéo lẫn nhau.
Mặt khác, cơ sở không thực hiện việc lưu mẫu thức ăn nên đoàn điều tra không lấy mẫu được từng món ăn riêng biệt của bữa ăn nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm.
Do đó cơ quan chức năng không đủ cơ sở khoa học để xác định cụ thể thức ăn nào là nguyên nhân; chỉ có thể nhận định thức ăn nguyên nhân là cơm gà (gồm cơm, gà xé, gà nướng, mắm, sốt trứng, rau dưa chua, hành phi, súp canh).
Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cũng đề nghị UBND thành phố Nha Trang chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn xác định các hành vi vi phạm, xử lý vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm đối với quán Trâm Anh bảo đảm nghiêm minh, kịp thời, công khai, đúng quy định của pháp luật.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 13/3, nhiều người nhập viện ở các bệnh viện tại thành phố Nha Trang với các biểu hiện nôn, sốt, đau bụng.
Theo thống kê có 369 người ngộ độc liên quan đến cơm gà Trâm Anh (Ảnh: Phú Khánh).
Người bệnh cho biết, các triệu chứng trên xuất hiện sau khi ăn tại quán cơm gà Trâm Anh.
Kết quả kiểm nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang (Bộ Y tế) cho thấy các món gà xé, sốt trứng, dưa chua trong bữa ăn trưa, chiều các ngày 11 và 12/3 tại quán cơm gà Trâm Anh có 3 vi khuẩn Salmonella spp, Bacillus cereus, Staphylococcus aureus.
Đến ngày 21/3, tất cả bệnh nhân liên quan đến vụ ngộ độc cơm gà Trâm Anh đã xuất viện.
