1. Cải thiện lượng đường trong máu
Chuối rất giàu chất xơ hòa tan. Trong quá trình tiêu hóa, chất xơ hòa tan giúp hòa tan trong chất lỏng để tạo thành gel. 
Chuối chưa chín cũng chứa tinh bột kháng mà cơ thể bạn không tiêu hóa được.
Theo Healthline, cùng với nhau, hai loại chất xơ này có thể điều chỉnh lượng đường trong máu của bạn sau bữa ăn. Ngoài ra, chúng có thể giúp điều chỉnh sự thèm ăn của bạn bằng cách làm chậm quá trình làm rỗng dạ dày.
Điều này có nghĩa là mặc dù có hàm lượng carb cao hơn nhưng chuối sẽ không gây ra sự đột biến lớn về lượng đường trong máu ở những người khỏe mạnh. Những người mắc bệnh tiểu đường vẫn có thể ăn chuối, tuy nhiên không nên ăn nhiều trong một lần.
Chuối là thực phẩm dinh dưỡng tốt cho mọi lứa tuổi (Ảnh: Health).
2. Hỗ trợ sức khỏe tiêu hóa
Chất xơ mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, bao gồm cải thiện tiêu hóa. Một quả chuối cỡ trung bình cung cấp khoảng 3g chất xơ.
Tinh bột kháng, loại chất xơ có trong chuối chưa chín, là một loại prebiotic. Tại ruột già, prebiotic trở thành thức ăn cho vi khuẩn có lợi trong ruột. 
Hơn nữa, pectin - một loại chất xơ có trong cả chuối chín và chưa chín - có thể giúp ngăn ngừa táo bón và làm mềm phân. Một số nghiên cứu trong ống nghiệm thậm chí còn đề xuất rằng pectin có thể giúp bảo vệ chống lại ung thư ruột kết, mặc dù vẫn cần nghiên cứu trên người để xác nhận lợi ích này.
3. Hỗ trợ giảm cân
Không có nghiên cứu nào trực tiếp khẳng định tác dụng giảm cân của chuối. Tuy nhiên, loại trái cây phổ biến này có một số thuộc tính có thể khiến nó trở thành một loại thực phẩm phù hợp với người muốn giảm cân.
Đầu tiên, chuối có tương đối ít calo. Một quả chuối trung bình chỉ có hơn 100 calo, nhưng nó bổ dưỡng và giúp bạn thấy no.
Thứ 2, ăn nhiều chất xơ từ rau và trái cây giúp giảm cân. Chuối chưa chín chứa nhiều tinh bột kháng nên chúng có xu hướng gây no và giảm cảm giác thèm ăn. 
4. Hỗ trợ sức khỏe tim mạch
Kali là một khoáng chất quan trọng đối với sức khỏe của tim, đặc biệt là kiểm soát huyết áp. Tuy nhiên, với chế độ ăn uống hằng ngày, rất ít người nhận đủ lượng kali cần thiết. Trong khi đó, chuối là nguồn cung cấp kali tuyệt vời. 
Một chế độ ăn giàu kali có thể giúp giảm huyết áp. Ngoài ra, theo các nghiên cứu cũ hơn và nghiên cứu trên động vật, những người ăn nhiều kali có nguy cơ mắc bệnh tim thấp hơn tới 27%.
Hơn nữa, chuối cũng cung cấp magie, một loại khoáng chất quan trọng khác đối với sức khỏe tim mạch. 
Thiếu magie có thể liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tăng huyết áp và mỡ máu cao. Do đó, điều cần thiết là bạn phải cung cấp đủ khoáng chất từ chế độ ăn uống hoặc chất bổ sung.
5. Giàu chất chống oxy hóa
Trái cây và rau quả là nguồn tuyệt vời cung cấp chất chống oxy hóa trong chế độ ăn uống, và chuối cũng không ngoại lệ.
Chúng chứa một số loại chất chống oxy hóa mạnh, bao gồm flavonoid và amin.
Những chất chống oxy hóa này mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, như giảm nguy cơ mắc bệnh tim và các bệnh thoái hóa. Chúng giúp ngăn ngừa tổn thương oxy hóa các tế bào do các gốc tự do gây ra. Nếu không có chất chống oxy hóa, các gốc tự do có thể tích tụ theo thời gian và gây hại nếu mức độ của chúng đủ cao trong cơ thể. 
6. Cải thiện độ nhạy insulin khi chưa chín
Kháng insulin là một yếu tố nguy cơ đáng kể đối với một số bệnh mãn tính, bao gồm cả bệnh tiểu đường.
Một số nghiên cứu tiết lộ rằng thường xuyên ăn tinh bột kháng - như ăn chuối chưa chín - có thể cải thiện độ nhạy insulin. Điều này có thể khiến cơ thể bạn phản ứng nhanh hơn với loại hormone điều hòa lượng đường trong máu này.
Tuy nhiên, cần nhiều nghiên cứu hơn nữa để tìm hiểu làm thế nào tinh bột kháng trong chuối có thể ảnh hưởng đến độ nhạy insulin.
7. Cải thiện sức khỏe thận
Kali rất cần thiết cho chức năng thận khỏe mạnh và điều hòa huyết áp. Là nguồn cung cấp kali tuyệt vời trong chế độ ăn uống, chuối có thể đặc biệt có lợi với sức khỏe của thận. 
Một nghiên cứu bao gồm hơn 5.000 người mắc bệnh thận mãn tính giai đoạn đầu đã liên kết kali với việc hạ huyết áp và làm chậm quá trình tiến triển của bệnh thận.
Mặt khác, một số người mắc bệnh thận giai đoạn cuối hoặc đang lọc máu cần hạn chế lượng kali nạp vào. Nếu bạn thuộc một trong những trường hợp này, hãy nói chuyện với bác sĩ trước khi tăng lượng kali.
8. Hỗ trợ phục hồi sau tập luyện
Chuối đôi khi được coi là thực phẩm hoàn hảo cho các vận động viên. Điều này phần lớn là do hàm lượng carb dễ tiêu hóa, cũng như khoáng chất kali và magie, cả hai đều đóng vai trò là chất điện giải.
Bạn mất chất điện giải qua mồ hôi khi tập thể dục mạnh. Cung cấp lại kali và magie cho cơ thể sau khi đổ mồ hôi, như ăn một quả chuối, có thể làm giảm chứng chuột rút và đau nhức cơ liên quan đến tập thể dục.
Lương y đa khoa Bùi Đắc Sáng, Viện hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội Việt Nam lưu ý chúng ta không nên dùng chuối lúc cơ thể đang đói, dạ dày trống rỗng. Nguyên nhân là chuối có hàm lượng dinh dưỡng rất cao, nhưng có 2 chất gồm magie và kali có thể gây tình trạng mất cân bằng cho hệ tim mạch, chướng bụng, người ăn sẽ cảm thấy khó chịu trong cơ thể.
Những người có bụng dạ "yếu" nên tránh ăn sữa chua với chuối vì dễ gây đau bụng, tiêu chảy. Bạn cũng không nên kết hợp chuối với dưa hấu vì cả hai loại trái cây này đều giàu kali, không tốt với bệnh nhân suy thận. 
Nếu đang mắc bệnh tiểu đường thì bạn tuyệt đối không nên ăn chuối chín vì nó sẽ làm tăng lượng đường trong máu.
