Làm gì sau một đêm mất ngủ? 
Tập thể dục, dùng một ít caffein, uống nhiều nước, ăn nhẹ vào buổi sáng và ngủ trưa giúp bớt cảm giác mệt mỏi, dễ ngủ hơn vào đêm hôm sau.
Nhiều người thường mất ngủ, trằn trọc suốt đêm vì lý do nào đó, nhất là khi lớn tuổi. Người mất ngủ thường mệt mỏi, khó tập trung trong công việc, thể chất và tinh thần bất ổn vào ngày hôm sau. Một số mẹo dưới đây góp phần giảm mệt mỏi, thoái mái hơn.
Tiếp xúc với ánh nắng mặt trời: Người mất ngủ sau một đêm không nên ngủ nướng vào buổi sáng để bù lại thời gian ngủ bị mất. Thay vào đó, nên thức dậy đúng giờ như bình thường để cơ thể thiết lập đồng hồ sinh học. Ra ngoài tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, không khí tự nhiên để cải thiện tâm trạng và trí não. Người bận rộn có thể đi dạo ở công viên 10-20 phút vào giờ nghỉ trưa.
Ăn nhẹ và sớm: Sau khi rời khỏi giường, bạn nên chuẩn bị bữa sáng sớm hơn ngày thường. Ăn sáng sớm với thực đơn nhẹ nhàng, đủ chất dinh dưỡng như súp gà, salad, bánh mì kẹp... để bổ sung năng lượng cho cơ thể. Nếu được có thể uống một cốc nước ép hoa quả hoặc ăn sữa chua.
Uống một ít caffeine góp phần giúp người mất ngủ tỉnh táo, bớt đau đầu. Caffein có thể tồn tại trong cơ thể vài giờ. Uống một ít caffeine sau khi ăn sáng, không dùng vào buổi chiều và gần giờ đi ngủ. Nên dùng cà phê nguyên chất và sau khi ăn sáng, tránh uống khi bụng đói.
Tập thể dục có thể cải thiện giấc ngủ, dễ vào giấc hơn. Không vận động mạnh gần giờ đi ngủ vì kích thích cơ thể tạo ra hormone cortisol gây tỉnh táo. Nếu bạn phải tập thể dục vào buổi chiều hoặc buổi tối, nên cố gắng hoàn thành bài tập ít nhất ba giờ trước khi đi ngủ.
Ngủ trưa khoảng 20 phút giúp não khỏe hơn, tăng khả năng chú ý, sáng tạo. Bạn có thể khó ngủ hơn vào buổi tối nếu ngủ nhiều hơn 30 phút vào buổi trưa. Vòng luẩn quẩn này có thể hình thành chứng mất ngủ mạn tính, không tốt cho sức khỏe.
Uống nhiều nước hơn vào ngày hôm sau để không bị thức giấc vì khát vào nửa đêm, nhưng không quá nhiều vào ban đêm vì dễ tiểu đêm, dẫn đến mất ngủ.
Thư giãn trước khi ngủ: Thư giãn bằng cách vệ sinh giấc ngủ như giảm ánh sáng và giữ phòng ngủ đủ mát, không nói chuyện hay có hoạt động căng thẳng, nghe nhạc không lời, thiền, tránh xa thiết bị điện tử như ánh sáng xanh từ tivi, màn hình máy tính.
Nếu người mất ngủ kéo dài, chất lượng giấc ngủ không cải thiện khi đã áp dụng nhiều biện pháp thì nên đi khám để bác sĩ xác định nguyên nhân, điều trị phù hợp.
Anh Chi (Theo WebMD)
