Dấu hiệu ung thư thận 
Ung thư thận thường không rõ triệu chứng ở giai đoạn sớm, người bệnh nên lưu ý nếu đau hông lưng, tiểu máu, sút cân, mệt mỏi, chán ăn không rõ nguyên nhân.
Ung thư thận là loại ung thư đường tiết niệu thường gặp, trong đó nam mắc bệnh nhiều hơn nữ. Các triệu chứng phổ biến của bệnh như đau hông lưng, tiểu ra máu, thiếu máu, mệt mỏi, sụt cân, chán ăn. Nếu khối u ác tính lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể, người bệnh xuất hiện thêm những triệu chứng khác.
Tuy nhiên, ở giai đoạn đầu, các triệu chứng bệnh thường ít biểu hiện. Khoảng 30% người bệnh phát hiện tình cờ qua siêu âm bụng khi khám sức khỏe định kỳ. 25% người bệnh tiểu máu, đau hông lưng, đi khám và phát hiện bệnh. Ở giai đoạn muộn, người bệnh thường đến khám vì bụng to do khối u trồi lên chèn ép các cơ quan lân cận.
Thiếu máu: Theo Tạp chí Tiết niệu Mỹ, thiếu máu là triệu chứng biểu hiện phổ biến nhất của ung thư thận, gặp ở 1/3 số người được chẩn đoán. Thận tạo ra một loại protein gọi là erythropoietin, kích thích sản xuất hồng cầu trong tủy xương. Với bệnh ung thư thận, thiếu máu xảy ra do mất máu mạn tính qua nước tiểu. Một số người bệnh có thể có số lượng hồng cầu tăng cao rõ rệt do các tế bào ung thư tăng sản xuất erythropoietin.
Đau hông lưng: Cơn đau có thể xảy ra ở lưng, bên hông hoặc bụng; có thể thay đổi từ đau nhẹ đến đau nhói. Người bị đau ở sườn mà không có chấn thương rõ ràng nên đến bác sĩ khám để được chẩn đoán chính xác.
Tiểu máu: Máu trong nước tiểu là triệu chứng thường gặp ở những người được chẩn đoán mắc ung thư thận. Nếu tiểu máu đại thể, máu có thể xuất hiện trong nước tiểu ở mức độ vừa phải hoặc chỉ tạo ra màu hồng. Ở mức độ vi thể, máu chỉ được phát hiện qua phân tích nước tiểu.
Giảm cân không chủ ý: Tình trạng này là giảm 5% trọng lượng cơ thể trở lên trong khoảng thời gian 6-12 tháng. Ví dụ, giảm 4-5 kg trong 6 tháng mà không thay đổi chế độ ăn uống hoặc tập thể dục.
Mệt mỏi: Không giống mệt mỏi thông thường, mệt mỏi do ung thư thường trầm trọng hơn và diễn tiến nặng theo thời gian, không giảm dù nghỉ ngơi.
Suy mòn: Đây là hội chứng đặc trưng bởi sụt cân, chán ăn và mất khối lượng cơ bắp. Theo nghiên cứu trên Tạp chí Ung thư Mỹ năm 2015, chứng suy mòn xuất hiện ở khoảng 30% bệnh nhân ung thư thận, là nguyên nhân trực tiếp gây tử vong ở khoảng 20% người bệnh.
Chán ăn: Chán ăn, có hoặc không kèm theo suy mòn hoặc sụt cân, là triệu chứng phổ biến của ung thư thận. Người bệnh có thể không thấy đói hoặc cảm thấy no nhanh chóng khi đang ăn.
Sốt: Sốt trên 38 độ không rõ nguyên nhân, có thể liên tục hoặc hết rồi tái phát mà không có bất kỳ dấu hiệu nhiễm trùng rõ ràng.
Huyết áp cao: Thận sản xuất hormone có vai trò quan trọng trong việc điều hòa huyết áp. Huyết áp cao kéo dài có thể là triệu chứng của ung thư thận. Ngược lại, tình trạng này cũng gây tổn thương thận nặng hơn.
Phù chân: Thận điều chỉnh cân bằng chất lỏng và chất điện giải trong cơ thể. Ung thư thận và các bệnh thận khác có thể cản trở quá trình này, dẫn đến ứ nước, biểu hiện bằng sưng phù bàn chân, mắt cá chân và cẳng chân.
Da mẩn đỏ: Mẩn đỏ cùng cảm giác ấm, thậm chí nóng rát, ở mặt, cổ hoặc tứ chi, là một triệu chứng tiềm ẩn.
Ung thư thận thường di căn đến phổi, xương và não. Khi đó, người bệnh có thể xuất hiện thêm các triệu chứng sau:
Ho dai dẳng là triệu chứng phổ biến nhất của ung thư lan đến phổi. Ngoài ra, người bệnh có thể thở khò khè, ho ra máu hoặc đau ở ngực, vai hoặc lưng.
Hụt hơi, khó thở vừa là triệu chứng ung thư di căn đến phổi vừa do thiếu máu. Ban đầu, khó thở có thể chỉ xảy ra khi hoạt động và dễ dàng bị bỏ qua.
Đau xương. Xương là vị trí di căn ung thư thận phổ biến sau phổi. Đôi khi dấu hiệu đầu tiên của ung thư là gãy vùng xương bị yếu.
Nếu có bất kỳ triệu chứng nào ở trên, người bệnh nên đi khám sớm để được bác sĩ chẩn đoán chính xác nguyên nhân và điều trị kịp thời. Ở giai đoạn sớm, khối u kích thước dưới 4 cm có thể cắt bỏ, bảo tồn thận.
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, u thận khu trú chưa di căn ngoài thận có tỷ lệ sống sót sau 5 năm tới 93%. Nếu u di căn đến các cấu trúc lân cận hoặc hạch bạch huyết, tỷ lệ này giảm còn 70% và khi di căn đến các khu vực khác của cơ thể như phổi là 13%.
Anh Ngọc (Theo Verywell Health)
