Một ngày tháng 2, Th. (23 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TPHCM) bị tai nạn giao thông khi đang trên đường đi làm, được đồng nghiệp đưa vào nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu.
Tại khoa Cấp Cứu, một bệnh viện ở TPHCM, các bác sĩ ghi nhận những triệu chứng gợi ý cho bệnh cảnh máu tụ ngoài màng cứng cấp tính. Ngay lập tức, ekip khẩn cấp chỉ định bệnh nhân chụp CT scan sọ não, phát hiện lượng lớn máu tụ ở thái dương, trán bên phải và có đường nứt sọ.
Ảnh CT scan sọ não của bệnh nhân (Ảnh: BV).
Bệnh nhân được chuyển gấp qua phòng phẫu thuật để lấy máu tụ ngoài màng cứng. Với sự phối hợp của ekip khoa Cấp cứu và Gây mê hồi sức, các bác sĩ đã tiến hành mở một lỗ khẩn cấp ở sọ để hút một phần máu tụ, giải phóng phần não chèn ép vào nhu mô não. Sau đó, sọ được mở để lấy toàn bộ máu tụ và não dập.
Hai giờ sau mổ, bệnh nhân được chỉ định chụp CT scan sọ não trở lại. Kết quả lần này cho thấy, ở hố thái dương bên trái của não xuất hiện thêm máu tụ. Bệnh nhân lại đang hôn mê sâu, giãn đồng tử mắt phải, mất phản xạ ánh sáng. Một lần nữa, ekip các bác sĩ tiếp tục mổ sọ, giải áp và lấy máu tụ.
Bệnh nhân được mổ não 2 lần chỉ trong vài giờ đồng hồ (Ảnh: BV).
Sau gần 4 giờ tích cực phẫu thuật, bệnh nhân được chuyển qua khoa Hồi sức tích cực, được chăm sóc, xử lý chống phù não, điều chỉnh rối loạn đông máu. Trải qua 24 ngày điều trị, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, vết mổ khô, không liệt thần kinh, có thể tiếp xúc được cơ bản, các chỉ số sinh tồn ổn định.
Kể lại 2 lần phẫu thuật não cho trường hợp trên, thạc sĩ, bác sĩ Trần Vũ Hoàng Dương, khoa Ngoại thần kinh chia sẻ:
"Lúc chuẩn bị mổ lần hai, thang điểm Glassgow (thang đo hôn mê) của bệnh nhân là 4 điểm, não bị chèn ép gây phù nhiều. Lúc này, ekip chúng tôi dường như không đặt nhiều hy vọng bởi tiên lượng của bệnh nhân rất xấu, khả năng tử vong cao.
Quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân Th. cũng là quyết định đầy rẫy khó khăn, vì khi nhập viện cấp cứu, bệnh nhân đã có biểu hiện rối loạn đông máu. Nhưng trên tinh thần "còn nước còn tát", ekip đã dốc hết sức lực, tập trung cao độ và kiên trì theo sát ca phẫu thuật".
Bệnh nhân qua cơn nguy kịch sau 24 ngày điều trị (Ảnh: BV).
Cũng theo bác sĩ trên, điều may mắn ở đây là bệnh nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện chỉ sau 30 phút gặp nạn, nếu chậm trễ chút nữa thì khó lòng được cứu sống.
Ngày 15/3, bệnh nhân Th. xuất viện trong niềm hạnh phúc của gia đình. Theo phác đồ điều trị, cô gái sẽ tiếp tục theo dõi, chăm sóc tại khoa Sọ não cột sống.
