Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan vừa phát đi lời kêu gọi cán bộ, nhân viên ngành y tế tham gia đăng ký hiến mô, tạng cứu người thực hiện lời phát động của Thủ tướng Chính phủ.
Theo Bộ trưởng Lan, Việt Nam đã trải qua hơn 30 năm thực hiện các kỹ thuật ghép thận, gan, tim, phổi, tụy, giác mạc... và đến nay đã làm chủ được các kỹ thuật cao, sánh ngang với các nước trong khu vực.
Hiện nay, cả nước đã có 26 trung tâm ghép tạng với đầy đủ trang thiết bị, cơ sở vật chất, nhân lực và kỹ thuật tiên tiến. Trong hai năm gần đây, mỗi năm Việt Nam ghép hơn 1.000 ca, đứng số một Đông Nam Á về số ca ghép tạng/năm.
Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan vừa phát đi lời kêu gọi cán bộ, nhân viên ngành y tế tham gia đăng ký hiến mô, tạng (Ảnh: L.H.).
Thành công này thể hiện rõ nét những tiến bộ vượt bậc về trình độ, kỹ thuật chuyên môn sâu, kinh nghiệm phong phú của ngành y tế Việt Nam. Đồng thời thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, sự tận tụy, hết lòng vì người bệnh của các nhân viên y tế, thắp lên hi vọng hồi sinh cho người bệnh suy tạng.
Bộ trưởng Bộ Y tế nêu thực trạng, nguồn mô, tạng hiến tặng tại Việt Nam chủ yếu từ người hiến sống, chiếm 94%. Nguồn hiến từ người chết còn rất hạn chế, chưa đáp ứng được nhu cầu ghép mô, tạng ngày càng tăng.
Tỉ lệ đăng ký hiến mô, tạng của người dân nói chung và đặc biệt tỉ lệ hiến mô, tạng sau khi chết não của Việt Nam còn rất thấp.
Hiện nay, mới có hơn 86.000 người đăng ký hiến mô, tạng sau khi qua đời, trong khi danh sách chờ ghép tạng luôn ở mức hàng chục nghìn người và mỗi ngày có hàng chục người chết vì không có tạng ghép.
"Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói "Dân tộc ta là một dân tộc giàu lòng bác ái". Hiến tạng cứu người là nghĩa cử vô cùng cao đẹp, biểu trưng cho truyền thống "tương thân tương ái" tốt đẹp của dân tộc Việt Nam.
Tôi mong rằng, mỗi thầy thuốc, cán bộ, công chức, viên chức và người lao dộng ngành y tế hãy tích cực học tập theo gương Bác Hồ vĩ đại, là tấm gương về lòng nhân ái, nhân ngày sinh của Bác Hồ (19/5).
Nhân dịp Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát động "Đăng ký hiến tặng mô, tạng cứu người - Cho đi là còn mãi", tôi kêu gọi tất cả các cán bộ, nhân viên ngành y tế tham gia đăng ký hiến mô, tạng sau khi qua đời.
Chúng ta hãy cùng nhau chung tay hồi sinh những mảnh đời đang mòn mỏi từng ngày chờ được ghép mô, tạng. Chúng ta hãy lan tỏa ý nghĩa tốt đẹp của việc đăng ký hiến mô, tạng tới mọi người trong cộng đồng", Bộ trưởng Lan kêu gọi.
Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh mọi nỗ lực, lòng nhân ái và tâm huyết của mỗi cán bộ y tế là một phần quan trọng góp phần xây dựng nền y học Việt Nam và tô đậm thêm truyền thống "tương thân, tương ái" của dân tộc.
