Gan rất quan trọng, nếu không biết cách bảo vệ khiến cho chức năng của gan suy giảm thì sẽ dẫn đến nhiều bệnh lý nguy hiểm. Dưới đây là một số yếu tố gây hại cho gan có thể bạn chưa biết:
1. Đường
Quá nhiều đường không chỉ có hại cho răng, nó cũng có thể gây hại cho gan của bạn. Cơ quan này sử dụng một loại đường, được gọi là fructose, để tạo ra chất béo. Lượng đường fructose cao gây ra sự tích tụ chất béo có thể dẫn đến bệnh gan.
Một số nghiên cứu cho thấy đường có thể gây hại cho gan như rượu, ngay cả khi bạn không thừa cân. Như vậy, bạn có thêm một lý do nữa để hạn chế thực phẩm nhiều đường, chẳng hạn như soda, bánh ngọt và kẹo.
Để có sức khỏe tốt, bạn cần bảo vệ lá gan khỏe mạnh (Ảnh: Quora).
2. Thực phẩm chức năng có nguồn gốc thảo dược
Theo Webmd, ngay cả khi nhãn của sản phẩm có chữ "tự nhiên", nó có thể không phù hợp với bạn. 
Ví dụ, một số người dùng một loại thảo mộc gọi là kava kava để điều trị các triệu chứng mãn kinh hoặc để giúp họ thư giãn. Nhưng các nghiên cứu cho thấy nó có thể khiến gan hoạt động không bình thường. Điều đó có thể dẫn đến viêm gan và suy gan. 
Một số quốc gia đã cấm hoặc hạn chế loại thảo mộc này, nhưng nó vẫn có sẵn ở Hoa Kỳ. Bạn phải luôn nói chuyện với bác sĩ trước khi dùng bất kỳ loại thảo mộc nào để đảm bảo chúng an toàn.
3. Tăng cân
Chất béo dư thừa có thể tích tụ trong tế bào gan của bạn và dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu. Kết quả là, gan của bạn có thể sưng lên. Theo thời gian, mô gan có thể cứng lại và tạo sẹo (các bác sĩ gọi đây là bệnh xơ gan). 
Bạn có nhiều khả năng bị bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu nếu bạn thừa cân hoặc béo phì, ở độ tuổi trung niên hoặc mắc bệnh tiểu đường. Tin mừng là bạn có thể thay đổi điều này bằng chế độ ăn uống và tập thể dục.
4. Bổ sung quá nhiều vitamin A
Cơ thể bạn cần vitamin A và bạn có thể lấy nó từ thực vật như trái cây và rau quả tươi, đặc biệt là những loại có màu đỏ, cam và vàng. Nhưng nếu bạn bổ sung vitamin A liều cao, đó có thể là một vấn đề cho gan của bạn. 
Bạn hãy kiểm tra với bác sĩ trước khi bạn bổ sung thêm vitamin A vì bạn có thể không cần nó.
5. Nước ngọt
Nghiên cứu cho thấy những người uống nhiều nước ngọt có nhiều khả năng mắc bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu. Các nghiên cứu không chứng minh được rằng đồ uống là nguyên nhân. 
Nhưng nếu bạn là người thích uống nước ngọt và có ý định cắt giảm, thì đây có thể là một lý do chính đáng để bạn thay đổi. 
6. Acetaminophen
Bạn bị đau lưng, đau đầu, cảm lạnh và bạn tìm đến thuốc giảm đau. Hãy chắc chắn bạn không uống quá liều. Ví dụ bạn có thể uống một viên thuốc trị đau đầu chứa acetaminophen, rồi lại uống tiếp thuốc điều trị cảm lạnh cũng có thành phần này thì nó có thể gây hại cho gan. 
Vì thế, bạn hãy kiểm tra liều lượng và lượng dùng trong một ngày. 
7. Chất béo chuyển hóa (chất béo dạng trans)
Chất béo chuyển hóa là chất béo nhân tạo có trong một số thực phẩm đóng gói và đồ nướng. Chế độ ăn nhiều chất béo chuyển hóa khiến bạn dễ tăng cân hơn. Điều đó không tốt cho gan của bạn. 
8. Rượu dù chỉ ít
Bạn có thể đã biết rằng uống quá nhiều rượu có hại cho gan. Nhưng bạn có thể không nhận ra rằng quá nhiều cũng có thể xảy ra nếu bạn không nghiện rượu hoặc nghiện rượu. Thật dễ dàng để uống nhiều hơn bạn nghĩ. 
Vì thế, nếu bạn uống rượu, hãy đảm bảo giữ ở mức vừa phải, tức là một ly mỗi ngày đối với phụ nữ và tối đa 2 ly mỗi ngày đối với nam giới.
