Ngày 12/4, Sở Y tế Đồng Tháp đã kết luận về nguyên nhân sự việc sản phụ N.T.T.D. (32 tuổi, ngụ huyện Tháp Mười) tử vong sau sinh xảy ra ngày 18/3.
Kết luận của hội đồng chuyên môn cho thấy, sự cố bệnh nhân D. băng huyết được xử trí theo phác đồ. Nhưng do Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười không có nhóm máu hiếm để truyền cho bệnh nhân, dẫn đến cấp cứu không hiệu quả.
Ngoài ra, năng lực chuyên môn của ekip trực của Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười còn hạn chế, chưa tiên lượng được tính chất đặc biệt của ca bệnh hiếm gặp và không tư vấn kỹ lưỡng cho thân nhân người bệnh.
Khi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp, ca bệnh đã diễn biến nặng, nên cấp cứu thất bại.
Sở Y tế Đồng Tháp yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười xử lý kỷ luật các cá nhân chịu trách nhiệm chính trong sự cố y khoa nói trên, đồng thời thực hiện phê bình, rút kinh nghiệm chuyên môn đối với ekip trực của bệnh viện liên quan sự cố này.
Trước đó, khuya 16/3, chị D. đến Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười để sinh. Sáng 17/3, sau ca sinh thường, chị D. bị băng huyết.
Bệnh nhân được cấp cứu tại chỗ và chuyển lên Bệnh viện đa khoa Đồng Tháp tiếp tục cấp cứu. Tuy nhiên đến sáng 18/3 chị D. đã tử vong.
Xảy ra sự cố y khoa nói trên, Bộ Y tế đã có văn bản khẩn gửi Sở Y tế Đồng Tháp, yêu cầu xác minh và báo cáo nhanh trước ngày 27/3; đồng thời xử lý nghiêm các tập thể và cá nhân nếu phát hiện có sai phạm về chuyên môn, tinh thần, thái độ phục vụ và đạo đức nghề nghiệp, báo cáo kết quả giải quyết vụ việc trước ngày 30/4.
