1. Lên lịch “giao ban”
 
Cái gì cơ? Đặt lịch để làm “chuyện ấy” à? “Hoàn toàn đúng!” - Nhiều cặp vợ chồng hạnh phúc nói như vậy. Việc lên kế hoạch sẵn cho “cuộc yêu” sẽ lấy đi mọi cớ mà bạn hay viện ra để từ chối, kiểu như “suốt ngày đi làm, về lại quần quật với con cái, em mệt hết hơi rồi.” Đối với những cặp đôi đang có mối quan hệ lâu dài, việc lên kế hoạch trước cho một dịp “giải lao” lãng mạn sẽ khiến cho trải nghiệm về sex có chất lượng cao hơn và đáng tận hưởng hơn.
 
Thay vì nghĩ việc “giao ban” theo lịch là cái gì đó khô khan, thì hãy xem đó như sự đổi món của khúc dạo đầu. Hãy gửi tin nhắn tán tỉnh nhau, dự định trước là bạn sẽ (hay không) mặc gì, và chắc chắn bạn sẽ ngạc nhiên về kết quả.
 
2. Khóa cửa phòng ngủ
 
Món đồ tưởng như rất nhỏ này lại hết sức quan trọng nếu nhà bạn có trẻ con. Thậm chí nếu cửa phòng ngủ của bạn không có khóa thật sự, thì việc tạo ra ranh giới về mặt tâm lý cũng hết sức quan trọng.
 
Bạn nên rèn cho bọn trẻ đi ngủ đúng giờ từ khi còn nhỏ để có thời gian dành cho nửa kia của mình; và bọn trẻ cũng cần được dạy là phải luôn gõ cửa phòng để báo trước về sự có mặt của chúng. Theo các chuyên gia, mỗi cặp vợ chồng cần đánh giá môi trường của mình và xác định những điều kiện tối ưu để việc ‘giao ban” diễn ra mĩ mãn.
 
3. “Tàu nhanh” mà vẫn đến đích
 
Trong một số giai đoạn quan trọng của hôn nhân - nhất là khi bạn mới có em bé - thì thời gian và sức lực đều trở thành thứ “hiếm có khó tìm”. Những cặp đôi duy trì được cuộc sống tình dục hạnh phúc trong những giai đoạn đầy thách thức này đã học được cách xử lý “chuyện ấy” một cách nhanh chóng nhưng vẫn thỏa mãn được cả hai.
 
Cho dù trước đây bạn tránh những buổi ‘giao ban” vội vã vì cần có thời gian để sự thỏa mãn về thể xác thăng hoa trong cảm xúc, thì cũng đừng đánh giá thấp mối liên kết giữa trí óc và cơ thể.
 
Hãy thử nghĩ đến một nơi hoặc một lúc nào đó mà sex đã từng khiến bạn kinh ngạc, và sử dụng nó như một bước đệm, đưa bạn trở lại đó trong tâm trí. Và “đừng sợ trí tưởng tượng,” vì nếu bạn có thể hình dung ra mình sử dụng 20 phút như thế nào, thì dù bận bịu bạn vẫn hoàn toàn không cần phải “chay tịnh”.
 
4. Sự trải nghiệm
 
Hãy cởi mở với những cách khác nhau thể hiện sự quyến rũ của bạn. Sex cũng giống như  âm nhạc, người ta thường thích sự pha trộn giữa cái đoán được và cái bất ngờ. Bạn cần tìm ra sự cân bằng hợp lý giữa mạo hiểm và truyền thống. Đôi khi chỉ đơn giản là thêm chút gia vị cũng đủ giữ nóng cuộc hôn nhân của bạn.
 
5. Luôn cởi mở với nhau
 
“Kỹ năng giao tiếp tốt” là lý do hàng đầu để nhiều đôi vợ chồng duy trì được cuộc sống tình dục thỏa mãn. Để hiểu được những mong muốn, nhu cầu hay sự thích thú của đối tác, không có cách nào khác hơn là trò chuyện. Và đừng tự đoán mò.
 
6. Tránh kiếm cớ chối từ
 
Những lý do mà các cặp vợ chồng hay vin vào để “trốn yêu” - đau đầu, stress, mệt mỏi hay bất hòa - kỳ lạ thay, lại chính là những lý do mà chúng ta chọn để tình dục trở thành ưu tiên.
 
Sex làm giảm đau, giảm stress, giúp cho giấc ngủ tốt hơn và giúp các cặp đôi “làm lành” với nhau nhanh hơn. Giống như con cái sẽ dần lớn lên và có cuộc sống riêng của mình, những cái “cớ” mà bạn vin vào theo thời gian cũng sẽ dần trở thành những trở ngại tuột khỏi tầm kiểm soát của bạn. Đừng để đến khi bạn muốn thổi bùng lên ngọn lửa dục tình thì mới nhận ra ngọn lửa ấy đã tắt ngấm tự lúc nào.
 
7. Quan tâm đến diện mạo và sức khỏe của nhau
 
Ham muốn tình dục phụ thuốc rất nhiều vào sức khỏe. Khi bạn không khỏe, ốm yếu hay kiệt sức, bạn không thể hào hứng tham gia buổi “giao ban”. Vì thế, hãy tập thể dục, trang điểm chút xíu và ăn mặc dễ coi cho dù bạn không định đi đâu. Hãy làm bất kỳ điều gì khiến bạn cảm thấy “sexy” hơn và đảm bảo với bạn là anh ấy sẽ nhận ra đấy.
 
Cẩm Tú
Theo womansday.com
