Cơ thể con người có rất nhiều cách phát tín hiệu khi không có khả năng xử lý các bệnh do virus thông thường và các tình trạng nhẹ khác. Nó đưa ra cảnh báo khi hệ thống miễn dịch yếu và không hiệu quả trong việc bảo vệ chống lại các tác nhân gây bệnh. 
Dưới đây là danh sách 3 dấu hiệu hàng đầu của hệ miễn dịch kém, theo CNBC.
Thường xuyên bị ốm
Nếu bạn bị ốm thường xuyên hơn và mất nhiều thời gian hơn bình thường để hồi phục, hệ thống miễn dịch của bạn phải hoạt động với tốc độ chậm chạp. Hắt hơi và sụt sịt rất phổ biến nhưng việc bị hắt hơi thường xuyên hơn bình thường, đặc biệt là khi thậm chí không phải mùa đông, sẽ cho bạn biết rằng có điều gì đó không ổn trong tuyến phòng thủ đầu tiên của bạn chống lại mầm bệnh.
Trải qua căng thẳng liên tục
Không thể phủ nhận mức độ căng thẳng tối thiểu là hữu ích cho sức khỏe tổng thể. Các yếu tố gây căng thẳng cấp tính như tắc đường có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch của bạn trong ngắn hạn. Nhưng nếu bạn đang bị căng thẳng và bị căng thẳng mãn tính, chắc chắn có điều gì đó không ổn với hệ thống miễn dịch của bạn. Tình trạng như vậy có thể khiến bạn bị tăng khả năng bị các bệnh nhiễm trùng và phục hồi kém.
Thường xuyên bị mụn rộp và giời leo
Mụn rộp và bệnh zona do họ virus herpes gây ra và chúng có xu hướng phát ban giống nhau. Virus herpes có thể đi vào trạng thái không hoạt động trong cơ thể, nhưng nó có thể được kích hoạt trở lại và bắt đầu nhân lên khi hệ thống miễn dịch bị suy yếu. Do đó, thường xuyên tái phát sẽ cho thấy hệ thống miễn dịch yếu.
Dưới đây TS.BS Michael E. Ford, Bệnh viện New York-Presbyterian (Mỹ) chia sẻ các mẹo đơn giản để tăng cường hệ thống miễn dịch:
Bài tập aerobic
Tập thể dục thường xuyên giúp bạn có một hệ thống miễn dịch tốt hơn, và nó cũng làm giảm căng thẳng và trầm cảm. Theo TS Ford, những người tập aerobic hàng ngày ít bị ốm hơn những người không tập. Đó là bởi vì hoạt động này mang lại một số thay đổi tích cực cho cơ thể. Nó cải thiện sức khỏe tim mạch, giảm huyết áp và giúp điều chỉnh trọng lượng cơ thể.
Chế độ ăn uống cân bằng
TS Ford đề nghị có một "chế độ ăn uống cân bằng, toàn diện" với nhiều loại rau củ, thịt nạc và chất béo lành mạnh. Ông nói rằng điều này sẽ giúp cải thiện khả năng phòng vệ của cơ thể chống lại nhiễm trùng. Thay vì bổ sung probiotic, ông cũng khuyến nghị thêm sữa chua và thực phẩm lên men vào chế độ ăn uống sẽ có tác dụng tốt hơn rất nhiều cho cơ thể.
Chế độ ăn đảm bảo đủ các nhóm thực phẩm:
- Lương thực: Gạo, đặc biệt là gạo lứt không bị xay xát kỹ, vẫn còn lớp cám gạo bên ngoài hạt gạo, có chứa hàm lượng dinh dưỡng cao hơn (các vitamin nhóm B nhất là vitamin B1, chất xơ). Năng lượng từ ngũ cốc chỉ nên chiếm 55-67% (tổng năng lượng khẩu phần, phần còn lại do các chất béo cung cấp chiếm 20-25% và 13-20% là từ chất đạm).
- Chất đạm: Cần ăn phối hợp cả thực phẩm giàu đạm động vật từ các loài gia súc, gia cầm, hải sản và đạm thực vật từ các loại đậu… Ăn thịt ở mức vừa phải (không quá 100g/ngày/người trưởng thành, trung bình 1,5kg thịt/tháng). Khuyến khích ăn cá, đậu phụ, ít nhất 3 bữa cá/tuần, trung bình 2,5kg cá/tháng và 2-3kg đậu phụ/tháng.
- Chất béo: cần đảm bảo một tỷ lệ cân đối giữa nguồn chất béo động vật (mỡ lợn, mỡ gà...) và chất béo thực vật (dầu, đậu tương, vừng, lạc...). Mỗi người trưởng thành mỗi ngày trung bình nên ăn khoảng 25-30g dầu, mỡ tương đương 5-6 thìa cà phê dầu, mỡ.
- Rau và quả chín: Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo nên ăn 400 - 600g rau quả mỗi ngày; rau quả là nguồn cung cấp các vitamin - khoáng chất và chất xơ. Vitamin và khoáng chất giúp nâng cao sức đề kháng và miễn dịch, phải kể đến các vitamin tan trong chất béo đó là: vitamin A và vitamin E, chất khoáng là sắt, kẽm… Sử dụng các loại thực phẩm có kháng sinh tự nhiên như hành, tỏi, sả, lá mơ… Có thể dùng 2-3 nhánh tỏi sống trong bữa ăn hoặc dùng khi chế biến thức ăn.
Ngủ đủ
Ngủ đủ giấc là điều kỳ diệu đối với cơ thể. Giấc ngủ không chỉ là một trạng thái nghỉ ngơi vì nó còn liên quan đến quá trình phục hồi sức khỏe. TS Ford cho biết mọi người nên đặt mục tiêu ngủ từ sáu đến tám giờ mỗi đêm để "toàn bộ hệ thống của cơ thể được hồi sinh". Tuân thủ thói quen trước khi đi ngủ có thể giúp thúc đẩy một thói quen ngủ ngon, không bị gián đoạn.
