Đó là trường hợp của anh N. (59 tuổi, quê Hậu Giang). Người đàn ông đến bệnh viện trong tình trạng đau nhức dữ dội, chảy máu kèm theo nhìn mờ do dây kẽm đập vào mắt.
Theo lời kể của người đàn ông, tai nạn xảy ra trong lúc anh N. sửa lại chuồng gà, vô tình bị dây kẽm B40 đập vào mắt phải. Ngay sau tai nạn, anh cảm thấy choáng váng, nhìn mờ, đau nhức mắt và được người nhà đưa đi cấp cứu ngay, khi vết thương trên mi mắt có hiện tượng chảy máu liên tục.
Mắt người đàn ông chảy máu liên tục sau tai nạn (Ảnh: BV).
Bác sĩ Lê Viết Pháp, quyền Trưởng khoa Khám bệnh cho biết, qua thăm khám, bệnh nhân được chẩn đoán mắt phải có vết thương phức tạp mi mắt trên, chấn thương đụng dập nhãn cầu. Bệnh nhân được khâu vết thương, phục hồi mi mắt trong vòng 1 giờ và theo dõi tình trạng sau phẫu thuật ổn định.
Để bảo đảm an toàn, anh N. được khuyến cáo tiêm ngừa uốn ván, theo dõi tình trạng vết thương tại nhà và vệ sinh vết thương đúng cách.
Các bác sĩ khuyến cáo, chấn thương mắt thường đến từ những sự việc tình cờ trong đời sống thường ngày. Thực tế cho thấy, đã có nhiều ca cấp cứu chấn thương ở mắt do tai nạn lao động, ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị lực.
Do đó, người dân khi tham gia lao động cần có những biện pháp bảo vệ mắt, như đeo kính bảo hộ. Khi không may xảy ra các tai nạn lao động về mắt, cần đến ngay các bệnh viện có chuyên khoa để được thăm khám và điều trị kịp thời.
Anh N. được kiểm tra mắt sau khi xử lý vết thương (Ảnh: BV).
Bác sĩ Pháp cũng hướng dẫn về cách xử lý về thương tại nhà và những lưu ý như sau: 
Trường hợp vết thương đứt lìa, phải đem mảnh đứt đến bệnh viện. Nếu vết thương chảy máu thì nên dùng khăn sạch hoặc gạc ép nhẹ vết thương để cầm máu. Trường hợp vết thương bị vấy bẩn, bệnh nhân dùng nước sạch hoặc nước muối sinh lý để rửa và làm sạch bụi bẩn, dị vật.
Đặc biệt, không dùng oxy già hay iod rửa vết thương vì có thể gây kích ứng. Bệnh nhân cần đến viện ngay khi phát hiện vết thương có các triệu chứng bất thường và lưu ý che chắn vết thương bằng vải sạch, băng gạc vô trùng trước khi đến bệnh viện.
