Những thực phẩm giúp "đốt cháy" mỡ hiệu quả gấp 3 lần nhờ cách kết hợp chúng với nhau:
Bột yến mạch + Bơ đậu phộng
Yến mạch là một trong những loại ngũ cốc lành mạnh nhất thế giới. Chúng không chủ chứa gluten mà còn có nguồn cung cấp vitamin, khoáng chất, chất xơ và chất chống oxy hóa. Yến mạch có hàm lượng chất xơ beta-glucan hòa tan giúp giảm lượng cholesterol và lượng đường trong máu, thúc đấy sự khỏe mạnh của vi khuẩn đường ruột và tạo cảm giác no.
Bơ đậu phộng về cơ bản là được làm từ đậu phộng tự nhiên. Nó bao gồm 25% protein và điều này khiến cho nó trở thành một nguồn protein thực vật tuyệt vời. Ngoài ra, bơ đậu phộng có hàm lượng carbs thấp và nguồn chất béo lành mạnh, điều này phù hợp cho những bệnh nhân tiểu đường loại 2 hoặc những người đang theo chế độ ăn kiêng low-carb.
Cà rốt + Tahini
Cà rốt được coi là một thực phẩm cực kỳ lành mạnh, bởi chúng chứa khoảng 10% carbs, bao gồm tinh bột, chất xơ và đường đơn, chúng được xếp hạng gần như thấp nhất trên thang chỉ số đường huyết. Ngoài ra, cà rốt còn được coi là một nguồn vitamin A, B, K tuyệt vời và kali. Cà rốt nên được đưa vào làm món chính trong bữa ăn bởi chúng làm tăng sự no và giảm lượng calo tổng thể.
Tahini hay còn gọi là bơ mè. Chúng cung cấp rất nhiều loại vitamin và khoáng chất. Nó cũng là nguồn protein thực vật bổ dưỡng, đặc biệt là cho những người ăn chay. Chất xơ trong tahini được chứng minh là có thể làm giảm lượng calo, thúc đẩy giảm cân. Hơn thế nữa, hạt bơ mè còn có đặc tính kháng viêm và giúp cho đường ruột của bạn trở nên khỏe mạnh hơn.
Rau bi-na + táo + gừng
Rau bi-na giàu carbs, nhưng có mức độ chất xơ không hòa tan cao (loại chất cơ này có lợi cho việc tiêu hóa), chứa nhiều carotenoids, vitamin C, vitamin K, axit folic, sắt và canxi. Ngoài ra, rau bi-na còn có lượng nitrat cao giúp điều hòa huyết áp và giảm stress.
Táo bao gồm 85% nước, chúng có mật độ năng lượng thấp và ít calo, tất cả những đặc tính này đã chứng minh khả năng làm giảm cân của táo. Chất xơ làm giảm sự thèm ăn và kiểm soát cân nặng. Hơn nữa, táo còn có một số đặc điểm lành tính như kiểm soát lượng đường trong máu, ngăn ngừa bệnh về tim mạch, giảm nguy cơ ung thư và duy trì chức năng của não.
Gừng có rất nhiều chất dinh dưỡng và đặc biệt là đặc tính kháng viêm, chống oxy hóa của chúng. Gừng có thể khiến dạ dày rỗng nhanh hơn, nhưng điều này có lợi cho những người bị khó tiêu hay có vấn đề liên quan đến dạ dày.
Sung + hạt Brazil
Sung có ít calo và chất béo và điều này giúp chúng trở thành một sự lựa chọn hoàn hảo để thay thế những bữa ăn nhẹ không lành mạnh. Chúng giàu chất xơ, giúp chống táo bón và giúp bạn no lâu hơn. Ngoài ra, sung còn rất giàu chất chống oxy hóa , được cho là có sức mạnh diệt trừ nhưng tế bào gây hại cho cơ thể.
Hạt Brazil giàu chất xơ, giúp giảm cholesterol. Chúng cũng là nguồn cung cấp chất chống oxy hóa tốt, hỗ trợ chức năng miễn dịch và tăng cường trao đổi chất. Loại hạt này có thể hỗ trợ bạn trong việc giảm cân, vì nó tạo cho bạn cảm gigiacso.
Dứa + Nước cốt chanh
Dứa có hàm lượng calo thấp và có hàm lượng nước cao, làm cho loại trái cây này trở thành một thực phẩm giảm cân lý tưởng. Dứa giàu chất xơ, giúp thúc đẩy chức năng của hệ tiêu hóa và kích thích giải phóng các dịch vị tiêu hóa và dạ dày.
Nước cốt chanh chứa nhiều chất dinh dưỡng cần thiết làm giảm trọng lượng cơ thể. Bởi trên thực tế, nó chứa axit xitric có khả năng đốt cháy mỡ của cơ thể nhanh chóng và hiệu quả hơn các loại thực phẩm khác. Các flavonoid trong nước chanh giúp kích thích hệ tiêu hóa và tăng tiết dịch tiêu hóa.
Trứng + Trái bơ
Trứng có đầy đủ các protein qua trọng mà cơ thể chúng ta cần để phát triển. Chúng cung cấp năng lượng ổn định và có thể thỏa mãn cơn đói. Ăn trứng được coi là một cách hoàn hảo để vẫn có sức khỏe mà không tiêu thụ quá nhiều calo, và diều này giúp bạn giảm cân nhanh hơn.
Bơ có giá trị dinh dưỡng cao và chúng cũng hỗ trợ kiểm soát cân nặng. Chúng cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết để duy trì sức khỏe tốt cho cơ thể. Hơn thế nữa, trái bơ còn chứa chất phytochemical là một nguồn nhiên liệu tự nhiên cho cơ thể bạn.
Oliu + Cà chua
Ô-liu sở hữu một nguồn chất xơ lành mạnh, cung cấp gần 20% cho nhu cầu hàng ngày. Lượng chất xơ cao đảm bảo hoạt động tốt cuả hệ tiêu hóa và kích thích chuyển động trong ruột. Thực phẩm giàu chất xơ tạo cảm giác no đủ, do đó, ghrelin hay còn gọi là hormone đói được giải phóng và dẫn đến việc giảm cân.
Cà chua chứa một lượng lớn lycopene, một chất chống oxy hóa hiệu quả. Chất này có khả năng tiêu diệt những độc tố gây ung thư hay những vi khuẩn làm huy hoại cơ thể. Chúng cũng chứa rất nhiều vitamin A, kali và sắt. Cà chua có hàm lượng carbs thấp (4%) và chủ yếu bao gồm đường đơn với chất xơ không hòa tan.
Dưa hấu + Giấm Balsamic
Những lợi ích sức khỏe dưa hấu bao gồm: ngăn ngừa rối loạn thận, huyết áp cao, ung thư, tiêu đường, bệnh tim, đột quỵ do nhiệt độ, thoái hóa điểm vàng và bất lực. Chúng chứa chỉ 46 calo và 92% nước, điều này khiến dưa hấu trở thành loại trái cây giúp giảm cân được ưa chuộng. Điều thú vị là dưa hấu chứa nhiều vitamin C, A và các hợp chất thực vật lành mạnh.
Hàm lượng chất chống oxy hóa cao trong giấm Balsamic mang đến nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe của bạn, bao gồm: ngăn ngừa bệnh tiểu đường, kiểm soát huyết áp, tuần hoàn máu và phòng ngừa sỏi thận. Ngoài ra, loại giấm này còn có khả năng cải thiện sự cân bằng axit-kiềm trong cơ thể, do đó, cơ thể bạn có thể tự kiểm soát sự thèm ăn, mức độ no và dẫn đến cân nặng giảm, nguy cơ béo phì không còn.
Chuối + Rau bi-na
Lợi ích chính của chuối là: giảm cân, giảm nguy cơ béo phì, chữa các vấn đề về rối loạn đường ruột, giảm táo bón và chữa các bệnh như viêm khớp, gút, thận và rối loạn tiết niệu. Ngoài ra, chúng không chứa bất kỳ loại chất béo nào, thậm chí, chúng còn giúp chúng ta kiểm soát lượng thức ăn đưa vào cơ thể bởi tất cả chất xơ chứa trong đó có hormone đói (ghrelin) được giải phóng.
Ngoài những đặc tính đã kể trên của rau bi-na, chúng còn chứa protein dễ bị phá vỡ bởi các enzym thành các axit amin. Protein giúp tăng trưởng và phát triển cơ bắp, đồng thời cũng tăng khả năng chữa lành vết thương trên cơ thể và kích tích sự trao đổi chất, giúp các cơ quan hoạt động ở mức tối ưu và năng suất nhất.
Cá hồi + Quả bơ
Cá hồi là sự lựa chọn hoàn hảo cho những bữa ăn “chống béo” vì nó chứa hàm lượng protein cao, có khả năng kiểm soát sự thèm ăn. Hơn nữa, nó cũng chứa ít calo nên làm tăng tỷ lệ trao đổi chất, dẫn đến thúc đẩy giảm cân lành mạnh.
Như đã đề cập trước đó, bơ ăm cùng với cá hồi cũng hoàn hảo tương tự như khi kết hợp với trứng. Chúng chứa đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết, khiến cho bạn luôn luôn tràn đầy năng lượng mà vẫn có thể kiểm soát được cơn đói.
Gà + Ớt Cayene
Các loại thực phẩm giàu đạm được cho là rất hiệu quả trong việc giảm cân và gà là một trong số đó. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người ăn ức gà thường xuyên đều kiểm soát được trọng lượng cơ thể và giảm cân nhanh chóng. Điều này là do gà có lượng calo thấp nhưng lại có hàm lượng protein cao.
Ớt Cayene rất giàu capsaicin, một hợp chất chịu trách nhiệm cho mức độ cay nóng của ớt và điều này làm tăng tốc độ đốt cháy calo trong cơ thể.
Mật ong + Chanh
Đây là sự kết hợp khá phổ biến trong giới làm đẹp, bởi khả năng giảm cân tuyệt vời của nước cốt chanh mật ong.
Chanh có thành phần hoạt chất axit citric, thường được sử dụng làm chất tẩy rửa vì nó có đặc tính kháng khuẩn và khử trùng mạnh.
Mật ong chứa một lượng nhỏ vitamin và khoáng chất, bao gồm riboflavin, sắt, kém, vitamin B6 và chất xơ.
Mặc dù thực phẩm lành mạnh này chứa khá nhiều đường, nhưng lại có rất ít calo và mật độ khoáng chất cũng như vitamin có thể khiến bạn cảm thấy no. Hãy kết hợp hai thực phẩm này với nhau để thúc đẩy sự trao đổi chất và giảm cân nhanh chóng nhé!
Trái bơ + Bưởi
Bưởi không chỉ ngon, mà chúng còn là loại trái cây mang lại hiệu quả giảm cân tuyệt vời. Chúng có hàm lượng calo thấp và chất dinh dưỡng cao. Các nghiên cứu cho thấy ăn bưởi thường xuyên sẽ thúc đẩy giảm cân, vì có một loại enzyme kích hoạt trong cơ thể gọi là kinase protein (AMP) làm kích hoạt hợp chất hữu cơ trong bưởi mang tên nootkatone. Nó làm tăng sự trao đổi chất và sau đó dẫn đến giảm cân.
Bơ và bưởi tạo thành một món salad tuyệt vời. Bưởi có thể hấp thụ các chất dinh dưỡng có trong bơ. Chất béo lành mạnh của bơ thực sự giúp tăng khả năng hấp thụ lycopene trong hệ tiêu hóa, nhờ đó cơ thể được cung cấp nhiều nhiều năng lượng và duy trì sức bền trong một thời gian lâu hơn.
Hồ Tiên
Theo BR
