Thành phần hóa học và dinh dưỡng của chuối
Chuối xanh có 10% tinh bột. Trong khi đó chuối chín có 16-20% glucid, 1,2% tinh bột, 0,5% lipid,1,2% protein. Trong 100g loại trái cây này có 8mg canxi, 28mg kali, 0,6mg sắt và các vitamin cloten,B1, B2, PP, C. 
Bộ phận dùng được là quả, nõn, hoa và củ. Quả chuối chín có vị ngọt, lạnh, củ ngọt, rất lạnh, trong khi đó bắp hoa chuối, nõn chuối có vị chát, hơi ngọt, mát. 
Trong các loại chuối, chuối tiêu là loại ngon và bổ nhất (Ảnh: Stratosphere).
Loại chuối nào ngon và bổ nhất?
Nước ta có nhiều loại chuối: chuối tiêu, chuối tây, chuối ngự, chuối mật, chuối hột, chuối lá…, trong đó ngon và bổ nhất vẫn là chuối tiêu. Đây là một thức ăn thích hợp với mọi người, mọi lứa tuổi, một loại quả ngon có nhiều chất dinh dưỡng rất cần thiết cho trẻ em, người cao tuổi và những người lao động thể lực nặng nhọc cần bồi dưỡng sức khỏe.
Trong các quả ngọt của nước ta chuối tiêu là loại quả giàu chất dinh dưỡng và cung cấp được nhiều năng lượng nhất.
Về giá trị dinh dưỡng, trong 100g chuối tiêu chín có 74g nước, 1,5g protid, 0,4g axit hữu cơ, 22,4g glucid, 0,8g xenluloza, cung cấp được 100 calo, vượt xa các loại quả ngọt khác về cung cấp năng lượng (100g cam cho 43 calo, đu đủ chín cho 36 calo, nhãn cho 49 calo, vú sữa cho 43 calo…)
Qua nghiên cứu, các nhà dinh dưỡng học đã xác nhận chuối chín là loại thức ăn được cơ thể tiêu hóa nhanh và cung cấp một nguồn năng lượng đáng kể. Chỉ cần ăn vài quả cơ thể được cung cấp ngay hàng trăm calo. Do đó nó là một thức ăn quý của những người lao động thể lực nặng, các vận động viên thể dục thể thao cần nhiều glucose trong máu. 
Đối với người mắc bệnh gan, chuối tiêu là một thức ăn rất thích hợp vì bệnh nhân rất cần chất glucid, đặc biệt là loại glucid dễ hấp thu để tăng cường dự trữ glycogen trong gan, bảo vệ gan chống lại các yếu tố gây nhiễm độc gan và ngăn cản sự thâm nhiễm mỡ ở gan. Loại đường này rất sẵn trong chuối tiêu chín.
Đối với người bị tăng huyết áp, chuối tiêu là vị thuốc hạ huyết áp tốt và không có một tác dụng phụ nào. Từ lâu các nhà nghiên cứu đã nhận thấy những thức ăn chứa nhiều kali và ít natri có khả năng làm hạ huyết áp cao, đề phòng đột quỵ. Chuối chín là thực phẩm tiêu biểu của loại này. những thực phẩm giàu kali và ít natri.  
Theo nghiên cứu, nếu ăn đều mỗi ngày 2-3 quả chuối tiêu chín trong vài tuần lễ có thể làm giảm được chỉ số huyết áp khoảng 10% hoặc hơn.
Kiêng ăn chuối chín đối với một số bệnh 
Trong chuối chứa nhiều kali, chất xơ, magie, vitamin B6 và vitamin C cực kỳ tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, những người mắc bệnh sau không nên ăn nhiều chuối chín.
Người bị đau dạ dày
Theo lương y đa khoa Bùi Đắc Sáng, Viện hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội Việt Nam những người có tiền sử đau dạ dày cần hạn chế ăn chuối tiêu chín. Còn các loại chuối khác nếu muốn ăn thì phải ăn chuối đã chín và sau khi ăn cơm no, lúc này chuối sẽ có tác dụng bảo vệ và trung hòa axit dạ dày.
Người bị sâu răng
Chuối là trái cây chứa nhiều đường vì thế sẽ tăng nguy cơ sâu răng, hỏng men răng nếu ăn nhiều.
Người thừa cân, béo phì
Chuối chứa nhiều đường, giàu calo. Tiêu thụ hơn 2 quả chuối có nghĩa là bạn đã nạp hơn 300 calo/lần. Do đó, chỉ nên ăn 2 quả chuối, nếu không ăn trái cây nào khác trong ngày. 
Người muốn giảm cân, người thừa cân, béo phì không nên ăn quá nhiều chuối chín, lương y Sáng cho biết.
Người mắc bệnh tiểu đường
Nếu đang mắc bệnh tiểu đường thì tuyệt đối không nên ăn chuối chín vì nó sẽ làm tăng lượng đường trong máu.
Người bị suy thận
Chuối chứa quá nhiều kali, đây là một khoáng chất không tốt cho thận. Nếu một người bị suy thận ăn nhiều chuối, nạp nhiều kali, thận sẽ hoạt động hết công suất, sẽ làm hư hại đến thận.
Người đang bị đau đầu không nên ăn chuối
Chuối chứa một vài chất có thể làm giãn mạch máu nhất là những trái chuối quá chín. Khi đang bị cơn đau đầu hành hạ thì tốt nhất bạn không nên ăn vì nếu ăn chúng sẽ khiến cơn đau kéo dài hơn.
