Sáng 9/5, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết, Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam vừa có báo cáo gửi đơn vị này để thông tin về trường hợp một nữ bệnh nhân được chẩn đoán bị u bì buồng trứng phải nhưng bác sĩ lại phẫu thuật buồng trứng trái.
Theo báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, ngày 22/4, bệnh viện tiếp nhận nữ bệnh nhân N.T.M.L. (SN 1988, trú xã Tam Ngọc, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) bị u buồng trứng.
Bác sĩ Khoa Phụ sản Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam mổ nhầm u bì buồng trứng của một bệnh nhân nữ (Ảnh: Đức Thanh).
Sau khi tiến hành siêu âm, làm các xét nghiệm, đến 16h15 cùng ngày, các bác sĩ hội chẩn phẫu thuật với chẩn đoán trước phẫu thuật bệnh nhân bị u bì buồng trứng phải. Tuy nhiên, sau phẫu thuật, các bác sĩ lại chẩn đoán bệnh nhân bị u bì buồng trứng trái.
Báo cáo của bệnh viện nêu rõ: "Dựa vào kết quả siêu âm, chẩn đoán khi hội chẩn: U bì buồng trứng phải, tuy nhiên phẫu thuật viên nội soi thám sát ổ bụng, phát hiện u bì buồng trứng trái. Phẫu thuật viên tiến hành bóc u và gửi bệnh phẩm làm giải phẫu bệnh đúng quy định.
Tuy nhiên, tại thời điểm mổ, phẫu thuật viên có thám sát buồng trứng phải qua nội soi ổ bụng nhưng không thấy khối u ở buồng trứng phải như ghi nhận trong bản tường trình phẫu thuật".
Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cũng cho rằng, việc chẩn đoán vị trí khối u bình thường trên siêu âm trước mổ thường không thể chính xác tuyệt đối.
Giải trình với Sở Y tế, Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam kết luận: Khoa Phụ sản chưa tuân thủ quy trình phẫu thuật. Khi có thay đổi chẩn đoán, phương pháp mổ phải tư vấn cho người bệnh và người nhà bệnh nhân. Đánh giá tổn thương trong mổ còn hạn chế.
Ngoài ra, công tác tư vấn cho người bệnh và người nhà người bệnh chưa tốt, nhất là khi có thay đổi chẩn đoán, phương pháp mổ, sau phẫu thuật và khi ra viện, làm cho người bệnh hoang mang, lo lắng, thắc mắc.
Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cũng cho hay, Khoa Phụ sản, phẫu thuật viên và các cá nhân có liên quan nhận thấy còn thiếu sót nên cần phải xin lỗi bệnh nhân. Hội đồng khoa học kỹ thuật bệnh viện sẽ tổ chức họp xem xét, đánh giá và xử lý theo quy định.
