Sáng 7/5, thông tin về ca ghép gan đặc biệt, PGS.TS Nguyễn Quang Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Ghép tạng, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), cho biết, bệnh nhân có tiền sử vô sinh hiếm muộn, đã đặt phôi 3 lần nhưng đều thất bại. Ngày 14/4, chị được chuyển phôi lần thứ 4, phải dùng nhiều thuốc hỗ trợ phôi, giảm co bóp tử cung. 
Tuy nhiên, sau đó chị thấy mệt mỏi, chán ăn, buồn nôn, một ngày sau xuất hiện nói nhảm, kích động. Chị đến khám tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương thì phát hiện men gan tăng cao, không có thai trong buồng tử cung nên được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. 
Tình trạng của bệnh nhân trở nặng rất nhanh. Chỉ trong vòng 6 tiếng, bệnh nhân rơi vào hôn mê sâu, lơ mơ, vàng da, loạn thần, tổn thương phổi lan tỏa 2 bên rất nặng, được đặt máy thở. Bệnh nhân được chẩn đoán suy gan cấp, hội chứng não gan độ II trên nền tiền sử viêm gan B chưa rõ. 
Nếu không được ghép gan, chỉ 1-2 ngày bệnh nhân có thể tử vong. Bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Việt Đức để xem xét ghép gan cấp cứu. 
Sau ca ghép gan cấp cứu, hiện bệnh nhân đã tỉnh táo, có thể ngồi dậy, tự ăn uống được (Ảnh:T.T).
Chồng bệnh nhân sẵn sàng hiến gan để ghép cho vợ nhưng cả hai lại không hòa hợp nhóm máu. Khi đang ở lằn ranh sinh tử chiến đấu với bệnh suy gan giai đoạn cuối, khi tưởng chừng như hy vọng không còn, phép màu đã đến với chị, đã có lá gan phù hợp với chị từ người cho chết não. Đồng thời với ca ghép này, các bác sĩ cũng thực hiện ca ghép tim, ghép thận.
"Khi tiếp nhận bệnh nhân, chúng tôi có nhiều băn khoăn. Bệnh nhân có nhiều yếu tố tiên lượng nặng, suy gan tối cấp, hoại tử trên 80% nhu mô, suy đa tạng, tổn thương phổi nặng. Trong khi đó, danh sách chờ ghép của bệnh viện có tới 30 bệnh nhân đang chờ. Nếu ghép cho bệnh nhân này thì bệnh nhân khác mất cơ hội", PGS Nghĩa nói. 
Hội đồng chuyên môn của bệnh viện đã họp và có quyết định táo bạo là thực hiện ca ghép này. Mặc dù biết xác suất thành công khi ghép gan cho bệnh nhân không cao, nhưng các y bác sĩ vẫn cố gắng áp dụng những kỹ thuật tiên tiến nhất, chiến đấu từng phút giây trong phòng mổ để cứu sống bệnh nhân bằng mọi giá. 
PGS.TS Lưu Quang Thùy, Trung tâm gây mê và hồi sức ngoại khoa, cho biết thêm: "Tổn thương phổi của bệnh nhân rất nặng. Chúng tôi đắn đo rất nhiều khi họp hội đồng chuyên môn, tuy nhiên cuối cùng vẫn quyết định ghép cho bệnh nhân vì với trường hợp này đây là con đường duy nhất.
Ngoài ra, chúng tôi cũng đã có kinh nghiệm ghép gan cho bệnh nhân hôn mê gan, có khả năng điều trị thành công cho những trường hợp bị tổn thương phổi nặng…". 
Ca ghép kéo dài 9 tiếng, quá trình ghép diễn ra tương đối thuận lợi dù bệnh nhân bị rối loạn đông máu nặng nề. Đến ngày thứ 14, các xét nghiệm của bệnh nhân gần như về giới hạn bình thường, tổn thương phổi phục hồi. Bệnh nhân đã tỉnh táo, có thể ngồi dậy, tự ăn uống được, có thể xuất viện trong vài ngày tới. 
TS.BS Dương Đức Hùng, Chủ tịch Hội đồng khoa học, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết, đây là ca ghép ngoạn mục, lần đầu tiên một trường hợp suy gan tối cấp, suy đa tạng đang điều trị hồi sức được ghép gan thành công từ người cho gan chết não.
TS.BS Dương Đức Hùng, Chủ tịch Hội đồng khoa học, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Ảnh: T.T).
Trước đó, bệnh viện đã thực hiện nhiều ca ghép gan nhưng trường hợp của bệnh nhân là tối cấp cứu, nếu không ghép thì chỉ khoảng 1-2 ngày bệnh nhân tử vong. 
"Chúng tôi đã có những quyết định vô cùng khó khăn nhưng dựa trên tình trạng sức khỏe của bệnh nhân và tự tin về năng lực chuyên môn của thầy thuốc, về trang thiết bị đang có, hội đồng đã quyết tâm cứu bệnh nhân", TS Hùng nói.
Tại Việt Nam hiện nay, hàng chục nghìn người vẫn đang giành giật sự sống từng ngày để chờ đợi được ghép gan, thận, tim... Những ca ghép mô, tạng từ người chết não, ngừng tim, hiến tạng thời gian qua đã mở ra một hướng đi đúng đắn, đem lại sự sống cho nhiều cuộc đời mới. 
Đồng thời, việc hiến tặng mô, tạng cứu người là một nghĩa cử cao đẹp, một biểu tượng của lòng nhân ái trong cộng đồng. 
Việc làm chủ được ghép gan, một trong những kỹ thuật khó nhất trong lĩnh vực ghép tạng, đã mở thêm hy vọng và lựa chọn mới cho người bệnh có chỉ định điều trị bằng phương pháp này. 
