Cứ 100g bí đao có 0,4g protid, 2,4g glucid, 19 mg canxi, 12 mg photpho, 0,3 mg sắt và nhiều loại vitamin như B1, B2, B3, C...
Theo y học cổ truyền, bí đao vị ngọt nhạt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt, giải nhiệt và làm tan đờm, làm mát ruột và hết khát, lợi tiểu, làm hết phù, giải độc và giảm béo. Bí đao thường được dùng để chữa các chứng bệnh lý hô hấp có ho và khạc đờm do nhiệt, bệnh đái đường, phù do bệnh thận, bệnh gan, phù khi mang thai...
Dưới đây là những công dụng tuyệt vời của bí đao mà bạn nên biết:
Với tác dụng giải nhiệt và làm mát cơ thể trong những ngày thời tiết nóng nực, bí đao thường được sử dụng như một loại thực phẩm để chế biến các loại trà. Trà bí đao còn có công dụng giảm cân, làm dịu sự khó chịu ở dạ dày và các vấn đề về tiêu hóa.
Ngoài chế biến bí đao thành các món ăn như: canh bí đao, bí đao xào,... bạn có thể tự làm trà bí đao ngay tại nhà để hấp thu các chất dinh dưỡng dồi dào từ loại thực phẩm này.
Bí đao cung cấp đến 19% lượng vitamin C cần thiết cho cơ thể mỗi ngày. Nhờ đó, bí đao giúp cơ thể kích thích việc sản xuất bạch cầu, ngăn ngừa sự đột biến của các tế bào khỏe mạnh, làm ức chế tác động của các gốc tự do. Chính vì thế mà hệ miễn dịch của cơ thể được tốt hơn từng ngày.
Bí đao là thực phẩm tốt cho tim mạch nhờ hàm lượng kali và vitamin C cao. Kali hoạt động như một thuốc giãn mạch, làm giảm sự căng thẳng trên mạch máu và động mạch, từ đó giúp ngăn ngừa các tình trạng như đau tim và đột quỵ.
 Trà bí đao là thức uống thanh mát. Không những vậy, thức uống này còn có tác dụng bổ sung sắt, canxi, khoáng chất, protein, chất xơ đặc biệt là giải độc gan.
Gan có chức năng đào thải độc tố trong cơ thể ra ngoài để giúp bạn duy trì một cơ thể khỏe mạnh. Chúng phải làm việc liên tục vì cơ thể chúng ta tiếp xúc thường xuyên với nhiều chất độc hại. Sẽ rất nguy hiểm nếu các chất độc tích tụ lại trong các tế bào chất béo ở quanh vùng bụng của bạn khiến gan bị quá tải. Khi gan bị ngộ độc trầm trọng sẽ gây ra nhiều chứng bệnh như: Gan nhiễm mỡ, xơ gan, viêm gan cấp và thậm chí ung thư gan…
 Một trong những lợi ích tuyệt vời nhất của bí đao chính là có thể giúp giảm cân, chống béo phì.
Trong bí đao chứa rất nhiều nước, ít năng lượng, mà lại hoàn toàn không chứa chút chất béo nào. Nhờ đó, khi ăn bí đao sẽ giúp bạn no lâu hơn mà lại không lo về lượng calo vừa nạp vào.
Hơn thế nữa, thịt của bí đao là những chất xơ dạng sợi, đây là loại chất xơ rất có lợi cho hệ tiêu hóa và đường ruột, chúng còn có khả năng làm giảm lượng mỡ thừa tích tụ bên trong cơ thể và ngăn những chất đường vào cơ thể chuyển hóa thành mỡ thừa, do vậy ăn bí đao thường xuyên sẽ giúp bạn có vóc dáng mảnh mai hơn.
Bí đao chứa hàm lượng vitamin B2 rất cao nên bổ sung loại thực phẩm này vào các bữa ăn hàng ngày giúp bạn giảm nguy cơ rối loạn mắt. Ngoài ra, các chất chống oxy hóa có trong bí đao còn có khả năng giảm stress, chống oxy hóa ở võng mạc và giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng.
