Sáng 22/3, đại diện Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TPHCM) cho biết, các y bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Chống độc (ICU) nơi đây vừa điều trị thành công cho một sản phụ mắc hội chứng hiếm gặp.
Bệnh nhân là chị N.T.M.N. (26 tuổi, ngụ tỉnh Bình Thuận). Khai thác bệnh sử, trong thời gian mang thai, chị N. phát hiện da chuyển màu vàng và ngày càng tăng dần. Khám tại cơ sở y tế địa phương, bệnh nhân được chẩn đoán thai 37 tuần, chuyển dạ sanh kèm theo dõi viêm gan cấp, nên được chuyển viện gấp vào TPHCM.
Sau khi sinh, sản phụ được hội chẩn liên viện với khoa ICU của Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Dựa trên tình trạng và các kết quả xét nghiệm, các bác sĩ xác định sản phụ N. bị tổn thương gan thận cấp, hội chứng đông máu nội mạch lan tỏa và đặc biệt là hội chứng HELLP.
Sản phụ 26 tuổi mắc hội chứng HELLP nguy hiểm (Ảnh: BV).
Trải qua 4 ngày điều trị tích cực tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định với biện pháp thay huyết tương kết hợp lọc máu hấp phụ, sức khỏe sản phụ dần hồi phục, tình trạng vàng da cải thiện, chức năng thận ổn định, sinh hiệu ổn, các xét nghiệm cải thiện theo chiều hướng tốt.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Võ Thúy Vân, Phó Trưởng khoa ICU, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết, HELLP là một biến chứng sản khoa rất nguy hiểm của bệnh lý tiền sản giật, với tỷ lệ tử vong mẹ và bé cao. Một trong những yếu tố gây tử vong nhiều nhất là suy đa cơ quan.
Việc áp dụng phương pháp thay huyết tương và lọc máu liên tục sẽ giúp thay thế các yếu tố đông máu, loại bỏ các nội độc tố, yếu tố gây viêm, cytokin... khỏi tuần hoàn. Qua đó cải thiện được chức năng gan, chức năng thận của người bệnh. Để điều trị hiệu quả được cần sự phối hợp của phương tiện kỹ thuật hiện đại cùng kinh nghiệm chuyên môn giữa chuyên ngành sản khoa và hồi sức.
Sau 4 ngày điều trị tích cực, sản phụ qua cơn nguy kịch (Ảnh: BV).
Cũng theo bác sĩ Vân, hội chứng HELLP biểu hiện các triệu chứng như phù chân, tăng huyết áp, thai 20 tuần, ngoài ra còn có đau thượng vị, đau đầu, mờ mắt, tăng phản xạ, nôn, vàng da, xuất huyết dưới da.... Hội chứng HELLP xảy ra ở 4-12% bệnh nhân tiền sản giật, khoảng 30% trường hợp xuất hiện trong những tuần đầu sau sinh, nên dễ nhầm lẫn với các bệnh lý tiêu hóa gan mật, bệnh lý thận, bệnh lý tim mạch…
Vì thế, sản phụ khi gặp các triệu chứng này cần đến bác sĩ chuyên khoa sản để được chẩn đoán và can thiệp kịp thời. Ngoài ra, việc khám thai định kỳ tại các cơ sở y tế uy tín là vô cùng cần thiết. Đặc biệt trong 3 tháng đầu thai kỳ, sản phụ cần được làm xét nghiệm tầm soát nguy cơ tiền sản giật, nhằm phát hiện bệnh để theo dõi, xử trí kịp thời, giúp bảo vệ an toàn mẹ và con.
