Ngày 21/3, thông tin từ Bệnh viện Đà Nẵng, các bác sĩ của đơn vị đã phẫu thuật thành công ca bướu giáp thòng xuống trung thất qua đường cổ cho một nữ bệnh nhân.
Bệnh nhân H.H.K (51 tuổi, trú quận Hải Châu) được phát hiện bướu giáp cách đây 10 năm. Tuy nhiên khi khám ở nhiều nơi, bác sĩ đều khuyên chỉ theo dõi, không can thiệp.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân sau ca phẫu thuật (Ảnh: A Núi).
Bệnh nhân nghe tin là u lành tính nên đã không theo dõi trong một thời gian rất dài.
Khoảng một năm trở lại đây, bệnh nhân nuốt vướng, đau tức ngực, cảm giác khó thở, nhất là khi nằm nên đi khám.
Qua thăm khám, bác sĩ phát hiện có khối u ở thùy phải tuyến giáp thòng xuống trung thất, kích thước 5x15cm, phần dưới khối u nằm ở vùng trung thất sau chạm đến động mạch chủ của bệnh nhân, khối u đẩy xẹp 50% khẩu kính khí quản ngực.
Bệnh nhân được chỉ định mổ cắt thùy phải tuyến giáp có khối u này. Ca phẫu thuật kéo dài gần 3 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã đưa khối u ra khỏi lồng ngực qua đường mổ ở cổ, không phải cưa xương ức.
Đồng thời bảo tồn được dây thần kinh chi phối giọng nói, tuyến cận giáp và ngăn ngừa tình trạng chảy máu trong và sau mổ.
Bệnh nhân hiện tại ổn định, giọng nói rõ và đã xuất viện sau phẫu thuật 5 ngày.
