Ngày 1/4, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận 10 học sinh ngộ độc thực phẩm phải nhập viện điều trị, nghi do ăn cơm gà được bày bán ở vỉa hè, trước cổng trường.
Các bệnh nhân nhập viện với các biểu hiện đau bụng, nôn ói.
Bệnh nhân điều trị ngộ độc, nghi do ăn cơm gà (Ảnh: Phú Khánh).
"Các cháu ăn cơm gà trước cổng trường vào ngày 29 và 30/3, đến ngày 31/3 có 10 ca bệnh nhập viện với triệu chứng đau bụng, nôn ói", lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa thông tin.
Nhận được thông tin, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành điều tra. Tổ công tác đến các bệnh viện điều tra dịch tễ bệnh nhân, rà soát xác định người bán cơm trên vỉa hè đối diện trường.
UBND thành phố Nha Trang ra văn bản chỉ đạo cơ quan, ban, ngành khẩn trương kiểm tra vấn đề an toàn thực phẩm trên toàn thành phố, đặc biệt tại các trường học bán trú.
Cũng vào giữa tháng 3, trên địa bàn thành phố Nha Trang ghi nhận vụ ngộ độc thực phẩm tại quán cơm gà Trâm Anh (đường Bà Triệu), khiến 369 người nhập viện điều trị, kiểm tra sức khỏe.
Kết quả kiểm nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang (Bộ Y tế) cho thấy các món gà xé, sốt trứng, dưa chua trong bữa ăn trưa, chiều các ngày 11 và 12/3 tại quán cơm gà Trâm Anh có 3 vi khuẩn Salmonella spp, Bacillus cereus, Staphylococcus aureus.
