Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thiên Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc (ICU), Bệnh viện Trưng Vương (TPHCM) cho biết, nơi đây vừa có gần 3 tuần điều trị, cứu sống một trường hợp bị tai nạn giao thông rất nguy kịch.
Bệnh nhân là cô gái tên D.T.N.L. (20 tuổi). Theo bệnh sử, trưa 22/3 khi chạy xe trên đường thuộc khu vực quận Tân Phú, cô gái xảy ra va chạm và bị xe taxi 7 chỗ cán ngang qua vùng ngực. Nạn nhân sau đó được đưa vào một bệnh viện gần hiện trường sơ cứu, đặt nội khí quản, chụp phim phổi rồi chuyển khẩn sang tuyến trên.
Khi vào đến Bệnh viện Trưng Vương, bệnh nhân đã ngừng tim, được hồi sức để có tim trở lại. Dựa vào ảnh chụp phim và tình trạng thực tế của bệnh nhân, ekip điều trị tiến hành đặt ống dẫn lưu màng phổi ngay tại giường cấp cứu, đồng thời kích hoạt quy trình báo động đỏ, thực hiện các xét nghiệm, chụp chiếu cần thiết và chuyển khẩn bệnh nhân vào phòng mổ.
Quá trình phẫu thuật, các bác sĩ xác định cô gái bị dập phổi, tràn máu và tràn khí màng phổi lượng nhiều, tràn khí dưới da thành ngực 2 bên, phù nề phần mềm, phù não, gãy xương sườn, tổn thương tim, cột sống…
Nữ bệnh nhân bị taxi cán qua người đang được điều trị ở Bệnh viện Trưng Vương (Ảnh: BS).
Ngoài mổ xử lý các vết thương, bệnh nhân được điều trị với thuốc chống phù não, thuốc vận mạch để giữ huyết áp, thở máy, thông khí bảo vệ phổi... 5 ngày nằm viện điều trị tích cực, bệnh nhân có dấu hiệu tỉnh, giảm được thuốc vận mạch. 10 ngày sau mổ, cô gái ngưng máy thở, rút được ống nội khí quản.
Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, đi lại được, đã được chuyển từ phòng hồi sức ra bên ngoài để tiếp tục theo dõi. Dự kiến trong 1-2 ngày nữa khi chỉ số men tim ổn định, bệnh nhân sẽ được cho xuất viện.
Theo bác sĩ Thiên Bình, trường hợp bị xe cán qua người nguy kịch nêu trên được cứu sống ngoạn mục nhờ các thành viên ekip điều trị đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong vấn đề cấp cứu, hồi sức, cũng như bệnh nhân được đưa đi viện sớm.
Bác sĩ khuyến cáo, có nhiều dạng thức và mức độ tổn thương đến với bệnh nhân khi xảy ra tai nạn giao thông. Trong đó với chấn thương cột sống, nếu sơ cứu không đúng cách, người bị nạn có thể tổn thương nặng thêm.
Vì vậy, khi thấy có trường hợp gặp tai nạn trên đường, người dân cần nhanh chóng gọi tổng đài 115 để bệnh nhân được nhân viên y tế can thiệp cấp cứu kịp thời và đúng cách.
