Sáng 24/4, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, các bác sĩ của đơn vị này vừa cứu sống bệnh nhân không may bị rơi xuống hố sâu, ngạt nước.
Trước đó, chiều 14/4, bệnh nhân C.N.S. (30 tuổi, trú xã Tam Mỹ Đông, huyện Núi Thành, Quảng Nam) khi đi chơi hố Giang Thơm (huyện Núi Thành) không may bị trượt chân ngã và chìm xuống nước trong thời gian khoảng 2 phút.
Bệnh nhân C.N.S. đang được điều trị tại bệnh viện và sẽ xuất viện trong vài ngày tới (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Anh S. được bạn bè đi cùng đưa lên bờ và chuyển ngay đến Khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam trong tình trạng hôn mê, toàn thân tím tái, có vết thương vùng đầu, suy hô hấp nặng.
Bệnh nhân nhanh chóng được các bác sĩ hồi sức tích cực ban đầu, tình trạng dần ổn định hơn, nhưng tiên lượng diễn biến nặng hơn nên được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực - chống độc để tiếp tục điều trị.
Tại đây, tình trạng anh S. tiếp tục diễn biến xấu hơn, tổn thương phổi nặng, suy hô hấp, tụt huyết áp và suy đa tạng. Bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy, dùng thuốc vận mạch và được siêu lọc máu liên tục.
Sau 24 giờ điều trị tích cực, anh S. đã tỉnh, huyết áp ổn định, tình trạng phổi tổn thương cải thiện hơn, được rút nội khí quản và cai thở máy.
Đến ngày 24/4, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và được chuyển về Khoa Nội tổng hợp. Dự kiến bệnh nhân sẽ xuất viện trong 2-3 ngày tới.
Bác sĩ Đoàn Quốc Đạt, Phụ trách Khoa Hồi sức tích cực - chống độc cho biết, tổn thương phổi do ngạt nước là rất nặng nề, nhanh chóng dẫn đến suy hô hấp, hôn mê và ngừng tim. Vì vậy, các nạn nhân đuối nước cần được xử trí ban đầu và nhanh chóng đưa đến bệnh viện thì cơ hội được cứu sống cao hơn.
