Bệnh nhân H.T.T (22 tuổi, Hà Nội) đến bệnh viện Hồng Ngọc thăm khám trong tình trạng đau nhói vùng thắt lưng bên phải, cơn đau diễn ra thường xuyên không giảm. Qua thăm khám lâm sàng, bác sĩ phát hiện tại vùng chậu phải của bệnh nhân có khối u nang kích thước khoảng 111x127mm, đè đẩy tử cung, chèn ép ruột và niệu quản nghiêm trọng, xác định u nang buồng trứng kích thước lớn.
Hình ảnh khối u trên màn hình phẫu thuật và gần 900ml dịch hút ra sau ca mổ.
Nhận định về ca bệnh, BS.CKII. Tống Thị Vân (Khoa Sản Phụ khoa - Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc) cho biết, đây là trường hợp u to và đã có dấu hiệu chèn ép các cơ quan lân cận. Nếu không nhanh chóng phẫu thuật, bệnh nhân có thể gặp phải các biến chứng nguy hiểm, không chỉ tác động đến khả năng làm mẹ trong tương lai mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và tính mạng.
Trên nền bệnh nhân trẻ tuổi, chưa lập gia đình nên bác sĩ quyết định thực hiện phương án mổ nội soi bóc khối u nang để giữ lại tối đa phần buồng trứng lành, đảm bảo cơ hội làm mẹ sau này. Thêm vào đó, phương án này giúp vết mổ thẩm mỹ hơn, hạn chế mất máu và đẩy nhanh quá trình hồi phục.
Sau hơn 1 tiếng phẫu thuật, ê-kíp đã khéo léo loại bỏ toàn bộ khối u, đồng thời hút ra gần 900ml dịch, buồng trứng được bảo tồn. May mắn, kết quả sinh thiết cho thấy đây là khối u lành tính.
"Hiện, sức khỏe của bệnh nhân ổn định, đã có thể sinh hoạt bình thường, không còn đau sau mổ và chuẩn bị được xuất viện", bác sĩ Vân cho hay.
U nang buồng trứng là một khối bất thường tại buồng trứng của phụ nữ, thường có vỏ bọc ngoài, tương đối nhẵn và bên trong chứa dịch. Theo bác sĩ Vân, đây là một trong những bệnh phụ khoa tương đối phổ biến ở chị em phụ nữ, đặc biệt trong độ tuổi sinh sản và đa số chúng đều lành tính.
Chị em nên thăm khám định kỳ để phát hiện sớm và điều trị kịp thời các bệnh lý phụ khoa nguy hiểm.
Phần lớn bệnh nhân mắc u nang buồng trứng thường không có dấu hiệu điển hình và không gặp khó khăn trong sinh hoạt hằng ngày nên người bệnh chủ quan, không thăm khám. Một số trường hợp vô tình phát hiện mắc u nang buồng trứng khi đi khám tổng quát, số khác phát hiện do bệnh đã gây ra những biến chứng nặng nề như đau bụng dữ dội, rong kinh, khó đi vệ sinh và ứ nước thận.
"Để sớm phát hiện các bệnh lý phụ khoa nguy hiểm như u nang buồng trứng, u xơ tử cung hay thậm chí ung thư, chị em nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa uy tín để thăm khám. Việc khám phụ khoa định kỳ đóng vai trò quan trọng để các bác sĩ sớm phát hiện và có phương án điều trị kịp thời với từng bệnh nhân và từng bệnh lý", bác sĩ Vân nói thêm.
