Chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Mỹ Dung, Đơn vị tâm lý, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TPHCM) cho biết, trong thực tế, cha mẹ sẽ thấy những tình huống như con trẻ than phiền đau bụng vào buổi sáng trước khi đi học, đau đầu khi có bài kiểm tra toán trong lịch trình hay đứng trước bữa tiệc sinh nhật....
Ngoài tác nhân bệnh lý, nếu con em gặp phải vấn đề này thường xuyên, đó có thể là dấu hiệu của sự lo lắng, căng thẳng. Đặc biệt, với những đứa trẻ không thể diễn đạt bằng lời những cảm thấy lo lắng, cách biểu hiện sự lo lắng của các em có thể thông qua các triệu chứng thực thể.
Trên thực tế, sự lo lắng có liên quan đến một loạt các triệu chứng thể chất, bao gồm đau đầu, buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy, cùng với tim đập nhanh, run rẩy hoặc đổ mồ hôi… Tất cả những triệu chứng thông báo cho chúng ta thấy cơ thể đang phản ứng hoặc báo động trước các vấn đề gây khó chịu cho cơ thể.
Cha mẹ cần chú ý các triệu chứng cơ thể của trẻ (Ảnh minh họa: BV).
Bà Mỹ Dung dẫn lại lưu ý của tiến sĩ Janine Domingues, nhà tâm lý học lâm sàng, rằng khi nói chuyện với bọn trẻ về những cơn đau đầu, đau bụng, cần giải thích vai trò từng triệu chứng.
Khi một đứa trẻ xuất hiện một loạt các triệu chứng thể chất trước khi đến trường hoặc những thời điểm khác, các chuyên gia khuyên gia đình nên cho trẻ đến gặp bác sĩ, để loại trừ các mối lo ngại về y tế. Khi đã được kết quả sức khỏe chưa ghi nhận bất thường, bước tiếp theo để giúp trẻ là việc gia đình cần nhận ra mối liên hệ giữa những lo lắng và các triệu chứng cơ thể trẻ gặp phải.
Cũng theo chuyên gia tâm lý của bệnh viện chuyên khoa Nhi, nếu những vấn đề trẻ gặp phải làm trẻ khó khăn cho việc đến lớp học, khả năng tập trung ở trường, tham gia hoạt động, giao tiếp với bạn bè cùng trang lứa... thì trẻ có thể đã xuất hiện những triệu chứng căng thẳng, lo âu, cần được điều trị bởi chuyên gia sức khỏe tinh thần.
Phương pháp điều trị được các chuyên gia ưa chuộng đối với chứng rối loạn lo âu là liệu pháp hành vi nhận thức (CBT - Cognitive processing therapy). Phương pháp này giúp trẻ xác định lo lắng của bản thân, học các kỹ năng để giảm bớt và ứng phó với điều đó.
Vai trò của cha mẹ là then chốt để giúp trẻ ứng phó với căng thẳng (Ảnh minh họa: CTV).
Chuyên gia gợi ý các kỹ thuật, yếu tố có thể giúp giảm những triệu chứng của trẻ đang gặp phải:
- Hít sâu thở đều: Hít vào không khí bằng cách mở rộng bụng, giúp trẻ thư giãn, giảm nhịp tim, huyết áp và hormone gây căng thẳng. Việc hít thở sâu cũng giúp cho trẻ thư giãn các cơ của cơ thể.
- Ứng phó với căng thẳng: Trẻ cần được hướng dẫn cụ thể khi đứng trước những căng thẳng phải làm gì. Điều này giúp trẻ dự đoán được việc sẽ thấy khó chịu như thế nào và lên kế hoạch khi đối diện điều đó.
Bên cạnh các kỹ thuật điều trị, chuyên gia khẳng định, vai trò của cha mẹ là then chốt. Các bậc phụ huynh cũng phải đối mặt với những lo lắng của mình khi thấy con xuất hiện những triệu chứng đau bụng, mệt mỏi.
"Cha mẹ cần trấn tĩnh, đồng hành, trấn an cùng trẻ. Và nếu trường hợp cha mẹ không biết bắt đầu từ đâu, hãy nghĩ đến việc nhờ sự trợ giúp của chuyên gia", chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Mỹ Dung chia sẻ.
