Cốc nguyệt san BeUcup và kem tẩy lông Ollie dành cho các chị em (Ảnh: Beucup).
Phụ nữ đối mặt với chu kỳ ghé thăm hàng tháng cùng những khó chịu trong cơ thể, bất tiện khi vận động. Có người tìm cách triệt lông tại các vùng da trên cơ thể để tăng tính thẩm mỹ cho ngoại hình.
Bộ đôi cốc nguyệt san BeUcup và sản phẩm tẩy lông Ollie giúp phụ nữ giảm bớt lo lắng, băn khoăn khi đến tháng hay những vấn đề về lông tại các vùng da trên cơ thể.
Ưu điểm của cốc nguyệt san BeUcup và sản phẩm tẩy lông Ollie
Thành phần: theo nhà sản xuất, cốc nguyệt san BeUcup được làm từ silicon y tế cao cấp nhập khẩu từ Đức. Combo tẩy lông Ollie có thành phần chiết xuất từ thiên nhiên với vitamin E, chiết xuất lô hội và dầu dừa, có khả năng ức chế nang lông phát triển và hạn chế gãy rụng.
Công nghệ sản xuất quốc tế: sản phẩm kem tẩy lông Ollie được sản xuất theo công nghệ Hàn Quốc. Cốc nguyệt san BeUcup được sản xuất trên dây chuyền hiện đại.
Thiết kế nhỏ gọn, tiện lợi: cốc nguyệt san và kem tẩy lông có thiết kế nhỏ gọn, chị em có thể dễ dàng bỏ túi mang theo bên mình đến bất kỳ đâu.
Công dụng
Cốc nguyệt san BeUcup giúp người dùng có thể kiểm soát mùi, hạn chế viêm nhiễm phụ khoa, giảm đau bụng; chị em có thể diện trang phục sáng màu, vận động, tập thể dục thể thao.
Bộ đôi kem tẩy lông Ollie giúp phụ nữ có thể tẩy nhanh nhiều vùng da trên cơ thể như: lông tay, nách, chân, bikini; hạn chế gây đau rát, khó chịu; hương đào thơm mát, thành phần thiên nhiên dịu nhẹ.
Hướng dẫn sử dụng
Cách sử dụng của cốc nguyệt san BeUcup và kem tẩy lông Ollie khá đơn giản. Người dùng có thể thực hiện theo hướng dẫn sau:
Cốc nguyệt san BeUcup
- Vệ sinh, tiệt trùng cốc nguyệt san và rửa sạch tay bằng xà phòng.
- Gấp cốc nguyệt san theo hình chữ V hoặc số 7.
- Ngồi xổm ở tư thế thoải mái.
- Đưa miệng cốc nguyệt san về phía xương cụt sau đó nhẹ nhàng đưa cốc vào bên trong.
- Thả tay khi cốc đã nằm ở mức 2/3 bên trong, cốc sẽ tự bung mở, miệng cốc sẽ bám vào. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Kem tẩy lông Ollie
- Bước 1: rửa sạch vùng lông cần tẩy.
- Bước 2: lau khô da, thoa một lớp kem dày và trải đều phủ kín vùng lông cần tẩy.
- Bước 3: để kem lưu trên da trong 5 phút, sau đó kiểm tra thử lau một khu vực nhỏ, nếu lông không rụng sau 5 phút thì để thêm một vài phút nữa (tổng không được quá 10 phút).
- Bước 4: dùng que gạt có sẵn bên trong hộp vuốt thử một vùng da theo ngược chiều lông mọc. Sau khi tẩy lông, bạn hãy rửa lại da thật sạch bằng nước ấm và lau khô da.
- Bước 5: sau 10-20 phút khi da khô hoàn toàn, bạn thoa gel dưỡng sau tẩy lông giúp dưỡng da, mềm mịn, hạn chế lông mọc lại.
Lưu ý: không sử dụng sản phẩm cho vùng quanh mắt, vùng mặt, vùng miệng, vùng da bị trầy xước mẩn đỏ, vùng có vết thương hở. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Hướng dẫn sử dụng kem tẩy lông Ollie (Ảnh: Beucup).
Mua cốc nguyệt san BeUcup và kem tẩy lông Ollie ở đâu?
Hiện nay, sản phẩm cốc nguyệt san BeUcup và kem tẩy Lông Ollie đã được phân phối trên nhiều kênh online như: Facebook, Google, Shopee, Tiki, Lazada. Tiktok shop,…
Cùng với đó, sản phẩm có được bán tại: Waston, Gurdian, Hasaki, nhà thuốc Long Châu, Pharmacity, Medicare, Bách Hóa Xanh, Con Cưng,...
Địa chỉ mua cốc nguyệt san BeUcup và kem tẩy lông Ollie (Ảnh: Beucup).
Địa chỉ mua cốc nguyệt san BeUcup:
- Fanpage Facebook: https://www.facebook.com/beuofficial.vn
- Website: https://beucup.vn/
- Shopee: https://shopee.vn/beucupshop
- Lazada: https://www.lazada.vn/shop/coc-nguyet-san-beu-cup1632890593/
- Tiki: https://tiki.vn/cua-hang/hecatech?source_screen=product_detail&source_engine=organic
- Tiktok: https://www.tiktok.com/@beucupcocnguyetsan
