Ngày 9/4, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai thông tin đã thực hiện ca nội soi, gắp con vắt dài 8cm sống trong mũi một bệnh nhân 15 tuổi (trú xã Đăk Long, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum).
Trước đó, ngày 8/4, bệnh nhân nam 15 tuổi (trú tại thôn Đăk Xế Kơ Ne, xã Đăk Long) đăng ký khám với các triệu chứng thường xuyên chảy máu mũi rả rích; cảm giác đau, nhột trong mũi.
Con vắt sống khoảng 10 ngày trong mũi của bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum).
Sau khi thăm khám, nội soi, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có dị vật trong mũi phải. Bác sĩ chuyên khoa Khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum đã gắp thành công con vắt dài 8cm còn sống trong mũi bệnh nhân.
Gia đình bệnh nhân cho biết cách đây 10 ngày, em có đi rẫy và uống nước ở khe suối.
