Sáng 3/5, phát biểu tại Lễ phát động cuộc thi Y tế cơ sở giỏi năm 2024 với chủ đề "Y tế cơ sở: Gắn bó với dân - Tận tâm phụng sự", Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan đánh giá, y tế cơ sở không chỉ là nơi cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe đầu tiên, mà còn là trụ cột của hệ thống y tế. 
"Hình ảnh những chiến sĩ áo trắng băng rừng, vượt suối, không ngại khó, ngại khổ đã góp phần lan tỏa hy vọng và tăng niềm tin yêu của người dân với ngành y. Sự tận tâm, tận lực của các cán bộ y tế cơ sở với tinh thần trách nhiệm và tình thương yêu đối với người dân là biểu hiện cao cả của hình ảnh "Lương y như từ mẫu", Bộ trưởng Y tế đánh giá.
Nhiều trạm Y tế hiện được trang bị công nghệ thông tin, trang thiết bị và có bác sĩ cơ hữu làm việc (Ảnh minh họa: PV).
Theo nữ Bộ trưởng, Việt Nam là một trong số ít quốc gia có mạng lưới y tế hoàn chỉnh, được tổ chức rộng khắp tới tận thôn, bản và là mô hình mà nhiều nước quan tâm, học hỏi kinh nghiệm.
Đến nay, 100% quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ương có trung tâm y tế; 99,6% xã, phường, thị trấn có trạm y tế; 97,3% trạm y tế xã đạt tiêu chí quốc gia về y tế xã giai đoạn 2011-2020.
Nhân lực y tế cơ sở từng bước được củng cố, 92,4% trạm y tế xã có bác sĩ làm việc; 78,9% trạm y tế xã có bác sĩ làm việc cơ hữu; số lượng nhân lực y tế có trình độ cao ngày càng tăng. Cơ sở vật chất, thiết bị được quan tâm đầu tư nâng cấp, cải tiến với gần 80% trạm y tế xã được đầu tư kiên cố.
Khả năng và chất lượng cung ứng dịch vụ y tế tại y tế cơ sở ngày càng được nâng lên, cơ bản thực hiện được chức năng, nhiệm vụ được giao, mức độ hài lòng của người dân đối với dịch vụ y tế được cải thiện.
Bộ trưởng Y tế đánh giá, việc chăm sóc sức khỏe ban đầu tại cộng đồng luôn vô cùng quan trọng và có ý nghĩa to lớn. Y tế cơ sở không chỉ là nơi cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe đầu tiên, triển khai tiêm chủng mở rộng, phòng chống dịch bệnh mà còn là trụ cột của hệ thống y tế, giúp duy trì sức khỏe cho cả cộng đồng.
Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan (đứng giữa) tặng hoa Ban Giám khảo cuộc thi (Ảnh: Trần Minh).
Cuộc thi "Y tế cơ sở giỏi năm 2024" với chủ đề "Y tế cơ sở: Gắn bó với dân - Tận tâm phụng sự" do Bộ Y tế tổ chức, nhằm đa dạng hóa hình thức truyền thông, giáo dục sức khỏe, tạo sự gắn kết, sự chia sẻ và động lực làm việc với mục tiêu thực hiện tốt hơn nữa công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân tại tuyến y tế cơ sở.
"Cuộc thi này cũng là một trong những giải pháp để duy trì thực hiện hiệu quả các chương trình y tế ở tuyến cơ sở, cũng như tôn vinh vẻ đẹp thầm lặng của cán bộ y tế tuyến cơ sở, nhân rộng gương người tốt việc tốt", Bộ trưởng Đào Hồng Lan nhấn mạnh.
Ông Vũ Mạnh Cường, Giám đốc Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe TW cho biết, cuộc thi sẽ diễn ra tại 3 khu vực Bắc - Trung - Nam với 17 tỉnh tham gia và chung kết trao giải tại Hà Nội.
Cuộc thi sẽ diễn ra trong quý III và IV năm 2024, với cơ cấu giải thưởng gồm: Vòng thi Khu vực: 01 giải Nhất, 01 giải Nhì, 01 giải Ba, 03 giải Khuyến khích và giải phụ (nếu có). Vòng thi Chung kết: 01 giải Nhất, 01 giải Nhì, 01 giải Ba, 03 giải Khuyến khích và giải phụ (nếu có).
