Ngày 27/3, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai thông tin về ca bệnh đặc biệt được cứu sống sau gần 1 tháng điều trị.
PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đánh giá, cấp cứu ngoại viện vô cùng quan trọng, giúp người bệnh có cơ hội được cứu sống (Ảnh: Hồng Hải).
Bệnh nhân là em P.L.Q.L. (21 tuổi). L. đang là sinh viên một trường Đại học ở Hà Nội. Tai nạn xảy ra tối 28/2, khi L. trên đường trở về nhà sau giờ dạy gia sư.
Va chạm giữa xe máy - ô tô khiến bệnh nhân ngay lập tức rơi vào tình trạng nguy kịch. Khi được chuyển đến tại Bệnh viện Thường Tín, bệnh nhân phải đặt nội khí quản, bóp bóng và chuyển khẩn đến Bệnh viện Bạch Mai chỉ khoảng 60 phút sau tai nạn.
Tại Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân được chuyển vào phòng cấp cứu trong tình trạng hôn mê, ngừng tuần hoàn. Các bác sĩ ngay lập tức ép tim cấp cứu.
"May mắn, bệnh nhân có tuần hoàn trở lại, lập tức chuyển vào phòng mổ", PGS Cơ thông tin.
Bệnh nhân được cấp cứu ngừng tuần hoàn, rồi chuyển thẳng vào phòng mổ (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Tại phòng phẫu thuật, các bác sĩ ngoại tim mạch phát hiện bệnh nhân bị vỡ tim, lấy ra khoảng 1,5kg máu cục, dịch máu.
Ca phẫu thuật được tiến hành khẩn cấp. Trong ca mổ, các bác sĩ đã phải truyền đến 10 lít máu.
"Sự phối hợp liên chuyên khoa đã giúp chúng tôi cứu sống người bệnh", PGS Cơ nói.
Nữ bệnh nhân hồi phục sau ca vỡ tim, phải truyền 10 lít máu sau ca mổ (Ảnh: Hồng Hải).
Sau 3 tuần điều trị tích cực, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, không có di chứng thần kinh (dù có ngừng tuần hoàn). Em hoàn toàn có thể trở lại cuộc sống bình thường.
PGS Cơ đánh giá, ngoài sự phối hợp liên khoa, thì việc cấp cứu ban đầu có ý nghĩa rất quan trọng để cứu sống người bệnh.
"Ca bệnh này đã được cấp cứu ngoại viện, cấp cứu tuyến đầu hiệu quả, chúng tôi mới có cơ hội cứu người bệnh. Hay như trường hợp bệnh nhân ngoại quốc được nữ điều dưỡng A9 cấp cứu ngừng tuần hoàn tại một nhà hàng ở Đà Nẵng, bệnh nhân cũng đã qua nguy kịch, cho thấy cấp cứu ngoại viện vô cùng quan trọng", PGS Cơ nói.
Ông đề nghị Trung tâm cấp cứu A9, cùng Hội Hồi sức chống độc Việt Nam, Bộ môn hồi sức phối hợp để đào tạo cấp cứu ngoại viện cho nhiều đối tượng trong cộng đồng, để thêm nhiều người bệnh không may đột quỵ, ngừng tim, tai nạn... được cứu sống.
Theo PGS Cơ, tại Nhật, tại Mỹ và nhiều nước trên thế giới, không chỉ nhân viên y tế mới biết cấp cứu ngừng tuần hoàn, sơ cứu người bị nạn, mà sinh viên trong các trường đại học cũng được đào tạo sơ cứu.
Khi càng có nhiều người có kiến thức sơ cứu, các ca tai nạn trong cộng đồng càng có cơ hội được cứu sống nhiều hơn.
