Nhớ lại các sự kiện không vui
Nghĩ về một sự việc căng thẳng trong quá khứ của bạn cho dù là 5 năm trước hay 5 phút trước đều không tốt cho sức khỏe tinh thần.
Theo Verywell Health, một nghiên cứu năm 2017 được công bố trên Tạp chí Nghiên cứu và Trị liệu Hành vi cho thấy việc suy nghĩ lại (tập trung vào nỗi buồn thay vì tìm ra giải pháp) dẫn đến gia tăng các triệu chứng trầm cảm. Mọi người càng nghĩ về một sự kiện căng thẳng, họ càng có xu hướng trầm cảm. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng việc giảm sự suy ngẫm sẽ giúp giảm bớt tâm trạng chán nản.
Hãy nhận biết bạn dành bao nhiêu thời gian để suy nghĩ về những sự kiện căng thẳng trong cuộc sống. Thay vì làm lại những thứ bạn không thể thay đổi, hãy dồn sức lực vào những việc đáng giá hơn như lập kế hoạch cho tương lai hoặc tận hưởng khoảnh khắc.
Gọi điện phàn nàn với bạn bè
Tương tự như vậy, bạn có thể nghĩ rằng việc gọi điện cho một người bạn để phàn nàn về ngày tồi tệ của mình sẽ giúp giải phóng những cảm xúc tiêu cực bị dồn nén. Nhưng thay vì giải tỏa cảm xúc tồi tệ, các nghiên cứu cho thấy việc trút giận có nhiều khả năng làm khuếch đại những cảm xúc tiêu cực của bạn.
Vì vậy, mặc dù bạn có thể nghĩ rằng việc nói về những vấn đề của mình với bạn bè sẽ làm giảm căng thẳng, nhưng việc nhấn mạnh lại những khó khăn thực sự có thể làm tăng cảm xúc tiêu cực của bạn và khiến bạn luôn rơi vào trạng thái tâm trạng tồi tệ.
Lướt mạng xã hội một cách vô thức cũng ảnh hưởng xấu đến tâm trạng của bạn (Ảnh minh họa: H.L).
Lướt facebook một cách vô ý thức
Cho dù bạn đang lướt qua Facebook hay Tiktok, việc dành thời gian trên mạng xã hội có thể gây hại cho sức khỏe tinh thần của bạn.
Trớ trêu thay, các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng phương tiện truyền thông xã hội - một nền tảng nhằm mang mọi người lại với nhau - lại dẫn đến cảm giác bị cô lập. Mọi người càng dành nhiều thời gian trên các trang mạng xã hội, họ càng tự nhận mình là người bị cô lập. Và sự cô lập xã hội có hại cho sức khỏe tinh thần và thể chất của bạn.
Cho dù đó là ảnh đi nghỉ hay ảnh về một chiếc ô tô mới, việc xem các bài đăng trên mạng xã hội của người khác cũng có thể khiến bạn kết luận rằng cuộc đời của mình không bằng cuộc sống của bạn bè. Và nghiên cứu cho thấy ghen tị với bạn bè của bạn trên mạng xã hội có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm.
Thay vì dành hàng giờ để lướt qua mạng xã hội, tốt hơn hết bạn nên đầu tư thời gian và năng lượng của mình vào các tương tác trực tiếp. Ăn trưa với bạn bè, gọi điện cho ai đó hoặc lên lịch ăn tối với đại gia đình của mình. Các tương tác xã hội trong đời thực có thể cải thiện đáng kể sức khỏe của bạn.
Thức khuya
Bạn có thể nghĩ rằng lùi giờ đi ngủ thêm 30 phút sẽ giúp bạn hoàn thành thêm một số công việc trước khi đi ngủ. Nhưng các nghiên cứu chỉ ra rằng thời điểm bạn ngủ có thể quan trọng không kém việc bạn ngủ bao nhiêu. Ngủ sớm và ngủ đủ giúp bạn tỉnh táo hơn vào ngày hôm sau.
Mới đầu bạn có thể thấy khó quen với việc đi ngủ vào một giờ hợp lý và dậy sớm nếu bạn là một con cú đêm. Nhưng bạn sẽ điều chỉnh theo lịch trình mới của mình theo thời gian và nó có thể giúp bạn đưa ra các quyết định tốt hơn cho bản thân trong suốt cả ngày.
Xem TV
Hầu hết mọi người đều biết rằng việc ngồi lì trước màn hình tivi có hại cho cơ thể, nhưng nghiên cứu còn cho thấy xem quá nhiều TV cũng có hại cho não của bạn.
Một nghiên cứu năm 2016 được công bố trên tạp chí JAMA Psychiatry cho thấy việc xem tivi nhiều và ít hoạt động thể chất ở tuổi trưởng thành có liên quan đến chức năng điều hành và tốc độ xử lý kém hơn ở tuổi trung niên, theo Webmd.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người xem TV trung bình hơn ba giờ mỗi ngày trong 25 năm có kết quả kém hơn trong các bài kiểm tra nhận thức so với những người xem TV ít hơn.
Thay đổi thời gian xem TV cho hoạt động thể chất có thể là chìa khóa cho sức khỏe của não. Vì vậy, thay vì thả mình trên ghế sau một ngày làm việc mệt mỏi tại văn phòng, hãy đi dạo hoặc tập thể dục. Nó sẽ tốt cho cơ thể cũng như bộ não của bạn.
Ăn khi bạn không đói
Có nhiều lý do khiến bạn có thể tìm đến một bữa ăn nhẹ khi bạn không thực sự đói. Ăn uống theo cảm xúc, ăn đêm hoặc ăn uống quá độ tại một số sự kiện chỉ là một vài lý do khiến bạn có thể ăn nhiều hơn mức cần thiết.
Tiêu thụ thêm calo có thể khiến bạn bị thừa cân. Và thừa cân làm tăng nguy cơ mắc một loạt các vấn đề sức khỏe như: bệnh tiểu đường túyp 2, huyết áp cao, bệnh tim và đột quỵ, viêm xương khớp, một số loại ung thư, bệnh thận…
Để duy trì cân nặng hợp lý, điều quan trọng là sử dụng thực phẩm để cung cấp năng lượng cho cơ thể hơn là sử dụng nó như một hình thức giải trí hoặc giảm căng thẳng. Bạn hãy thử đi dạo, tham gia một hoạt động giải trí hoặc thiền định như một cách để đối phó với cảm giác khó chịu hoặc một cách để giúp cơ thể bạn bình tĩnh lại. Giảm lượng calo tiêu thụ có thể giúp bạn sống lâu hơn, khỏe mạnh hơn.
Ngồi quá nhiều làm tăng nguy cơ mắc bệnh như đái tháo đường túyp 2, béo phì... (Ảnh: Wellness).
Ngồi quá nhiều
Nếu bạn làm việc trong môi trường văn phòng, rất có thể bạn dành nhiều thời gian để ngồi. Và ngồi trong thời gian dài có thể gây hại cho sức khỏe của bạn.
Các hành vi ít vận động có liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc các vấn đề sức khỏe thể chất như béo phì, tiểu đường túyp 2 và bệnh tim mạch.
Dành quá nhiều thời gian trên ghế văn phòng cũng có thể không tốt cho sức khỏe tinh thần của bạn. Các nghiên cứu cho thấy những người ngồi quá nhiều có nguy cơ bị trầm cảm cao hơn.
Vận động mạnh ít nhất một giờ mỗi ngày có thể giúp chống lại tác động của việc ngồi quá nhiều. Bạn hãy thử di chuyển khoảng vài phút sau mỗi nửa giờ để giữ cho cơ thể và tâm trí của bạn ở trạng thái tốt hơn.
Không chăm sóc sức khỏe làn da
Điều quan trọng là bạn phải thoa kem chống nắng hàng ngày, vì thoa kem chống nắng ngay cả trong những ngày nhiều mây có thể làm giảm nguy cơ phát triển ung thư da từ 40% đến 50 %.
