Theo đó, nhằm tăng cường truyền thông các quy định mới của Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 và Nghị định số 96/2023/NĐ-CP của Chính phủ, bên cạnh các hình thức truyền thông truyền thống, Sở Y tế TPHCM chính thức ra mắt ứng dụng chatbot - "chuyên gia" giải đáp các câu hỏi liên quan đến các quy định pháp luật trong lĩnh vực khám, chữa bệnh.
Bất kỳ ai có những câu hỏi hay thắc mắc liên quan đến các quy định pháp luật trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh có thể vào địa chỉ https://chat.khambenh.gov.vn để được giải đáp.
Chatbot của Sở Y tế TPHCM là ứng dụng được tích hợp giữa mô hình xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) của trí tuệ nhân tạo và mô hình máy học, giúp hiểu và đáp ứng các câu hỏi của người dùng một cách tự nhiên, chính xác. Ứng dụng này sử dụng các công nghệ mới, hiện đại như Rocket.Live, Rasa AI Conversational Platform, MongoDB, Python, và Linux.
Chatbot hỗ trợ giải đáp các câu hỏi liên quan đến Luật khám bệnh, chữa bệnh nhờ được xây dựng từ dữ liệu với hơn 800 câu hỏi do các cơ sở y tế gửi đến. Các câu hỏi và trả lời được biên soạn, cập nhật, bổ sung liên tục từ các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Sở Y tế và những cơ sở khám chữa bệnh.
Giao diện chatbot giải đáp các câu hỏi liên quan đến quy định pháp luật trong lĩnh vực khám, chữa bệnh của Sở Y tế TPHCM (Ảnh: SYT).
Với ứng dụng này, nhân viên y tế hay bất kỳ ai có nhu cầu hỗ trợ sẽ dễ dàng nhận được các thông tin giải đáp liên quan đến các quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh, cũng như Nghị định số 96/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ. 
Theo Sở Y tế TPHCM, đây là một sản phẩm được tạo ra từ hệ sinh thái đổi mới sáng tạo của ngành y tế Thành phố, xuất phát từ yêu cầu cần có một công cụ giúp nhân viên y tế và người dân nhanh chóng tiếp cận những quy định mới của Luật khám bệnh, chữa bệnh.
Sở Y tế đã thành lập Tổ công tác chuyên trách bao gồm các cán bộ, công chức thuộc các phòng Công nghệ thông tin, phòng Quản lý dịch vụ y tế, phòng Nghiệp vụ Y, biên soạn và huy động tất cả các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn đặt thật nhiều các câu hỏi liên quan đến Luật khám bệnh, chữa bệnh, sau đó tiến hành sắp xếp các câu hỏi có cùng ý và xây dựng các câu trả lời tương ứng, căn cứ theo các quy định khám chữa bệnh hiện hành.
Sau đó, Tổ công tác làm việc với các chuyên gia thuộc lĩnh vực thiết kế phần mềm chatbot, xây dựng phần mềm máy học phù hợp. Ứng dụng được ra mắt sau hơn 3 tháng triển khai và thử nghiệm.
