Bệnh thủy đậu 
Bệnh thủy đậu do siêu vi Varicella Zoster Virus gây nên, rất dễ lây truyền, thường gặp ở trẻ em nhưng cũng không ít người lớn mắc bệnh.
Bài viết được tư vấn chuyên môn bởi BS.CK1 Nguyễn Thị Kim Cúc, Khoa Lâm sàng 2, Bệnh viện Da liễu TP HCM.
Dấu hiệu
- Từ lúc nhiễm siêu vi đến lúc phát bệnh thông thường 10-14 ngày (có thể 21 ngày).
- Khởi phát bệnh thường đột ngột với triệu chứng nổi mụn nước.
* Mụn nước nổi ở vùng đầu mặt, chi và thân, xuất hiện rất nhanh trong vòng 12-24 giờ, có thể nổi toàn thân.
* Mụn nước đường kính l-3 mm, chứa dịch trong.
* Trường hợp nặng, mụn nước to hơn hay khi nhiễm thêm vi trùng mụn nước có màu đục do chứa mủ.
* Người bệnh có thể nổi vài mụn cho đến hơn 500 mụn trái rạ trên thân thể.
- Bên cạnh mụn nước, trẻ nhỏ thường kèm sốt nhẹ, biếng ăn. Người lớn hay trẻ lớn thường sốt cao, đau đầu, đau cơ, nôn ói.
- Bệnh kéo dài 7-10 ngày, nếu không có biến chứng các nốt rạ sẽ khô dần, bong vảy, thâm da nơi nổi mụn nước, không để lại sẹo. Trường hợp nhiễm thêm vi trùng mụn nước có thể để lại sẹo.
- Ban ngứa có thể là dấu hiệu đầu tiên của bệnh, dễ nhầm lẫn với một vài bệnh khác.
Đặc điểm lây truyền
- Một người mang siêu vi thủy đậu nói, hắt hơi nhảy mũi hoặc ho, siêu vi theo nước bọt, nước mũi bắn ra ngoài tan thành bụi. Người khác hít phải bụi đó sẽ bị lây bệnh ngay.
- Bệnh có thể lây lan qua tiếp xúc đến quần áo hoặc vải trải giường bị ô nhiễm bởi chất dịch từ ban ngứa hay từ miệng mũi của người bệnh.
- Bệnh có thể lây 1-2 ngày trước khi nổi ban ngứa cho đến khi tất cả vết phồng đã đóng vảy (thông thường trong vòng 5 ngày từ khi những vết phồng nổi lên).
- Người hệ miễn dịch suy yếu mắc thủy đậu có thể phải mất thời gian lâu hơn để những mụn nước đóng vảy.
- Khoảng 90% người chưa từng bị thủy đậu sẽ lấy nhiễm nếu tiếp xúc với người thân mắc bệnh.
Xét nghiệm
Thông thường bệnh thủy đậu không cần làm xét nghiệm.
Điều trị
Bệnh được điều trị chủ yếu bằng thuốc kháng virus, phòng ngừa nhiễm trùng và các thuốc nâng đỡ tổng trạng giúp bệnh sớm hồi phục, ít bị biến chứng nhất.
Chăm sóc da
Bệnh nhân thủy đậu nên được vệ sinh và bôi thuốc đúng cách để giảm nguy cơ bị nhiễm trùng và hạn chế sẹo.
Vaccine phòng bệnh
- Vaccine phòng chống thủy đậu có hiệu quả cao và lâu dài, giúp cơ thể tạo kháng thể chống lại virus này. Vaccine tiêm cho các nhóm sau:
* Trẻ em 12-18 tháng tuổi: Tiêm một lần.
* Trẻ em từ 19 tháng tuổi đến 13 tuổi chưa từng bị thủy đậu lần nào: Tiêm một lần.
* Trẻ em trên 13 tuổi và người lớn chưa từng bị thủy đậu lần nào: Tiêm 2 lần, nhắc lại cách nhau 4-8 tuần.
- Hiệu quả bảo vệ của vaccine thủy đậu có tác dụng lâu bền.
- Nếu đã được chủng ngừa bằng vaccine thủy đậu, 80-90% có khả năng phòng bệnh tuyệt đối. Khoảng 10% có thể mắc thủy đậu sau khi tiêm chủng nhưng nhẹ, nổi rất ít nốt đậu (dưới 50 nốt) và thường không bị biến chứng.
- Thời gian ủ bệnh 1-2 tuần sau khi tiếp xúc với mầm bệnh. Do đó, một người chưa được tiêm vaccine tiếp xúc với bệnh nhân thủy đậu, trong vòng 3 ngày nên tiêm chủng để vaccine phát huy tác dụng phòng bệnh.
Mỹ Ý
