Đó là trường hợp của bé trai tên V.T.H. (10 tháng tuổi, ngụ Phú Yên), trường hợp mới đây đã được các y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) cấp cứu lấy dị vật sắc nhọn tại miệng thực quản thành công.
Trước đó, bé sốt nhiều ngày, được gia đình cho uống thuốc tại nhà nhưng không khỏi. Kể cả lúc cha mẹ đưa bé đi thăm khám, cơ sở y tế địa phương cũng không ghi nhận bất thường. Đến khi tình trạng sức khỏe H. trở nặng, gia đình mới quyết định cho bệnh nhi vào bệnh viện ở TPHCM điều trị.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Quách Ngọc Minh, Phó Trưởng khoa Liên chuyên khoa, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, sau khi thăm khám, ekip điều trị phát hiện bé trai có dị vật tại vị trí miệng thực quản. Ảnh chụp X-quang xác định, dị vật là chiếc kim tây đã bung ra.
Mặc dù gặp khó khăn trong quá trình nội soi, các y bác sĩ đã nỗ lực, lấy được chiếc kim khỏi cổ bé. Lúc này, mẹ bé cho biết, bản thân rất bất ngờ khi biết con có dị vật nêu trên.
Ảnh chụp phim xác định chiếc kim gút trong cổ cháu bé (Ảnh: BV).
Bác sĩ Ngọc Minh lưu ý, phụ huynh cần phải sát sao trong quá trình chăm sóc trẻ, vì các bé thường cho vật thể lạ vào miệng, đặc biệt là các đồ vật kích thước nhỏ. Bên cạnh đó, người nhà không nên để trẻ đùa giỡn, quấy khóc trong lúc ăn để tránh trường hợp hóc dị vật, gây nguy hiểm đến sức khỏe và tính mạng.
Trước đó, vào tháng 8/2022, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TPHCM) cũng tiếp nhận một trường hợp bé gái 6 tháng tuổi trong tình trạng quấy khóc, bụng chướng nhẹ, hoảng loạn.
Khai thác bệnh sử, gia đình cho biết trước đó có gắn kim băng sắt (kim gút) lên áo bé vì nghe quan niệm "tâm linh", dân gian truyền miệng làm như vậy sẽ giúp con ăn ngon, ngủ ngon. Tuy nhiên sau đó, bé bất ngờ giật kim trên áo bỏ vô miệng.
Tại bệnh viện, kết quả chụp X-quang ngực thẳng nghiêng phát hiện dị vật hình kim băng (diện tích 1,5 x1 cm) mắc tại khu vực dạ dày bệnh nhi. Ngay trong đêm, ekip điều trị đã được huy động khẩn để nội soi theo đường tiêu hóa, lấy ra được một kim băng sắc nhọn đã bung đầu ghim ra. Sau can thiệp, bệnh nhi qua cơn nguy hiểm.
