Ngày 4/4, Bệnh viện Nhi Trung ương thông tin về trường hợp bệnh nhân nguy kịch được cấp cứu thành công.
Mới đây, bé trai 7 tuổi được bệnh viện tuyến dưới chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng đau dữ dội vùng cổ, khó thở, da vùng cằm và hai bên má bị phồng căng do tai nạn sinh hoạt.
Mẹ bệnh nhi cho biết, trước đó bệnh nhi chơi đùa với anh trai, không may bị ngã đập vùng cổ, ngực vào góc của kệ tivi bằng gỗ. Sau tai nạn, trẻ xuất hiện khó thở, đau nhiều vùng cổ, ngực. Ngay lập tức trẻ được gia đình đưa vào bệnh viện địa phương sơ cứu và nhanh chóng chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị.
Bệnh nhi được cấp cứu thành công, nhưng vẫn cần tái khám chặt chẽ (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
TS.BS Đặng Ánh Dương, Trưởng khoa Điều trị tích cực Ngoại  cho biết, kết quả chẩn đoán cho thấy trẻ bị tràn khí khoang màng phổi hai bên, tràn khí trung thất, tràn khí dưới da diện rộng, gây nguy hiểm đến tính mạng. 
"Hội chẩn sau đó các bác sĩ thống nhất chẩn đoán, trẻ bị vỡ khí quản, có một đường vỡ theo chiều dọc 3 cm và cần được phẫu thuật ngay", TS Dương thông tin.
TS Dương cho biết, khí quản là một ống dài khoảng 10-15cm với đường kính dưới 2,54cm, có nhiệm vụ dẫn không khí. Khí quản cấu tạo bởi khoảng 20 vòng sụn, cơ và mô liên kết.
Khi có tác động từ bên ngoài có thể gây vỡ sụn, ảnh hưởng đến khả năng hô hấp, nếu không được cấp cứu kịp thời sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhi.
Sau ca phẫu thuật trẻ tỉnh, không khó thở, ăn uống tốt. Bệnh nhân mới được ra viện, nhưng vẫn cần tái khám định kỳ để các bác sĩ theo dõi quá trình hồi phục.
Tại khoa Điều trị tích cực Ngoại khoa, Bệnh viện Nhi Trung ương từ đầu năm đến nay đã tiếp nhận và điều trị cho 3 trẻ nhập viện do chấn thương khí quản gây nguy hiểm tính mạng, nguyên nhân là do trẻ tai nạn giao thông, tai nạn sinh hoạt, ngã khi đi xe đạp...
Bác sĩ khuyến cáo, người lớn cần chú ý dặn dò, để mắt khi trẻ vui chơi để hạn chế các tai nạn gây tác động mạnh, trực tiếp ở vùng cổ, ngực, hõm ức bởi vì có thể gây chấn thương khí quản, đe dọa tính mạng, gây đột tử.
Nếu tai nạn xảy ra, gây tình trạng tràn khí trung thất mức độ nặng có thể chèn ép tim gây tử vong. Gia đình có trẻ nhỏ nên trông chừng trẻ cẩn thận, luôn để mắt tới trẻ. Dạy trẻ không được leo trèo, không xô đẩy nhau trong lúc chơi đùa; cẩn thận khi cho trẻ đi xe đạp, xe máy,…
Khi trẻ không may gặp chấn thương vùng cổ ngực xuất hiện khó thở, vùng cổ phồng to cần phải khẩn trương đưa trẻ đến ngay các cơ sở y tế để được xử trí, cấp cứu kịp thời.
