Ngày 16/5, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ tai mũi họng lấy thành công dị vật xương gà phức tạp, nhiều ngạnh, cắm vào thực quản một cụ ông bằng phương pháp phẫu thuật nội soi, có gây mê.
Trước đó, cụ ông M.P.B. (75 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) bị hóc thịt gà sau đó nuốt vướng, nghẹn vùng ngực, được đưa đến bệnh viện gần nhà cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành nội soi lấy dị vật ở vị trí 1/3 thực quản trên, tuy nhiên không thành công.
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ tiến hành phẫu thuật lấy dị vật cho bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp yếu nửa người phải do di chứng tai biến nhồi máu não và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ lúc 9h15 ngày 14/5. 
 Tại đây, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ đã tiến hành nội soi ống cứng lấy dị vật, gây mê cho bệnh nhân, lấy ra nhiều mảnh cơ và xương gà dài khoảng 4cm. Kiểm tra thực quản, các bác sĩ còn phát hiện bệnh nhân có nhiều vết loét, sung huyết, phù nề nên đã tiến hành hút sạch dịch. 
Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, các triệu chứng đau nghẹn vùng ngực đã giảm, đang được theo dõi và điều trị tại khoa tai mũi họng.
Dị vật được lấy ra khỏi thực quản bệnh nhân (Ảnh: BVCC).
BSCKII Lâm Chánh Thi, Trưởng khoa Tai mũi họng Bệnh viện Đa khoa Trung ương TP Cần Thơ, cho biết: Dị vật thực quản là một cấp cứu thường gặp trong tai mũi họng.
Dị vật thực quản có thể đâm xuyên qua hoặc làm hoại tử dần niêm mạc, cơ và thanh mạc, cùng với sự co thắt thực quản sẽ đẩy nhanh quá trình di chuyển của dị vật vào các khoang kế cận. Thời gian dị vật ở trong lòng thực quản càng lâu, nguy cơ hoại tử và thủng thực quản càng cao.
Khi hóc dị vật, người dân cần đến khám và điều trị can thiệp tại các cơ sở y tế chuyên khoa, không nên tự ý điều trị theo phương pháp dân gian làm dị vật di chuyển phức tạp, thời gian càng lâu, nguy cơ biến chứng càng cao gây nguy hiểm đến tính mạng.
