Nam giới ngày càng quan tâm và yêu thích những sản phẩm dầu gội được thiết kế riêng cho nhu cầu của mình, có thành phần dược liệu, thảo mộc, hiệu quả vượt trội, trong đó có thể kể đến dầu gội dược liệu cho nam Nguyên Vương.
Dầu gội dược liệu cho nam Nguyên Vương sau gần 2 năm ra mắt thị trường đã nhanh chóng thu hút sự chú ý, nhận được tín nhiệm từ nam giới Việt. Bằng chứng là khi tìm kiếm hashtag #daugoiduoclieunguyenvuong trên các nền tảng mạng xã hội như TikTok, Facebook, kết quả trả về nhiều phản hồi tích cực từ phía người dùng, tạo lên một xu hướng mới trong việc chăm sóc tóc cho nam giới bằng sản phẩm có nguồn gốc dược liệu, mang lại hiệu quả bền vững.
Dầu gội dược liệu cho nam Nguyên Vương nắm bắt xu hướng chăm sóc tóc. 
Năm 2024, Nguyên Vương càng khẳng định sức hút của thương hiệu khi dòng dầu gội dược liệu Nguyên Vương Sảng Khoái nhận được hơn 90% người dùng đồng ý đề cử và mua lại sau khi sử dụng theo kết quả khảo sát của Try & Review - cộng đồng đánh giá hàng đầu châu Á (qua sự đánh giá của hơn 125 người Việt trải nghiệm). Sản phẩm được chứng nhận đạt 4,3 sao trên thang 5 điểm đánh giá.
Những đánh giá và ghi nhận tích cực này dựa trên trải nghiệm thực tế của người dùng khi 89% đồng ý rằng dầu gội dược liệu Nguyên Vương Sảng Khoái giúp cải thiện các vấn đề về da đầu; giúp tóc mềm mượt và dễ vào nếp hơn sau khi sử dụng.
92% người dùng muốn mua lại sau khi dùng sản phẩm Nguyên Vương Sảng Khoái.
"Tóc mình là tóc uốn có dùng hóa chất nên dễ khô xơ, da đầu thuộc da dầu gặp thời tiết nóng nhiều sẽ dễ bết tóc. Mình khá hài lòng với dầu gội dược liệu Nguyên Vương từ Hoa Linh. Nếu các bạn có một mái tóc và các vấn đề như mình thì đây là loại dầu gội đáng để thử", người dùng có nickname hoang-long.tran chia sẻ.
Trong khi đó, đối với Tonecyber hay vankhoi93, những người dùng đang gặp tình trạng gàu, ngứa lâu ngày cho rằng sản phẩm giúp giảm gàu rõ rệt, không còn ngứa, tóc thơm và không bị khô như các sản phẩm dầu gội sử dụng trước đó.
Không chỉ nhận phản hồi tốt về khả năng làm mềm mượt, làm sạch gàu nhờn, Nguyên Vương Sảng Khoái còn được nhiều anh em khen ngợi về hương thơm, thể chất. "Dùng thử sản phẩm thấy mùi thơm thảo dược dễ chịu, tạo bọt tốt", người dùng có nickname tony.nguyenvnese chia sẻ. Còn đối với tác dụng hỗ trợ mọc tóc, người dùng này chia sẻ phải dùng thời gian dài hơn mới có đánh giá chính xác được.
Nguyên Vương Sảng Khoái được nam giới Việt yêu thích sau thời gian sử dụng.
Lý do dầu gội dược liệu Nguyên Vương được cộng đồng yêu thích
Nguyên Vương là thương hiệu được nghiên cứu và sản xuất bởi Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh - một trong những công ty dược phẩm với hệ sinh thái các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp từ các dược liệu và thảo dược thiên nhiên với lịch sử hình thành, phát triển hơn 20 năm.
Công thức độc đáo kết hợp các dược liệu cổ truyền phương Đông cùng các thảo mộc tự nhiên phương Tây không chỉ làm sạch mà còn giúp dưỡng tóc và da đầu từ gốc, giúp giảm rụng tóc, góp phần hỗ trợ mọc tóc mới cho nam giới.
Hương thơm nam tính, không nồng gắt là những điểm khác biệt của Nguyên Vương so với các dòng dầu gội nam giới trên thị trường hiện nay. Sản phẩm được nghiên cứu chuyên biệt cho từng chất tóc, da đầu khác nhau của nam giới: Nguyên Vương Lịch Lãm - phù hợp cho tóc khô xơ, hư tổn và Nguyên Vương Sảng Khoái - phù hợp cho da đầu dầu nhờn, gàu ngứa.
Dầu gội dược liệu Nguyên Vương thiết kế hai dòng sản phẩm chuyên biệt dành cho nam giới.
"Try and Review là cộng đồng đánh giá sản phẩm hàng đầu châu Á, việc trở thành đối tác và nhận được những đánh giá tích cực từ cộng đồng Try & Review đã giúp dầu gội dược liệu dành cho nam giới Nguyên Vương khẳng định chất lượng cũng như khả năng nắm bắt xu hướng sử dụng sản phẩm chăm sóc tóc của nam giới Việt, từ đó tạo động lực để chúng tôi phát triển sản phẩm ngày càng tốt hơn", đại diện nhãn hàng Nguyên Vương chia sẻ.
Các sản phẩm của Nguyên Vương đã có tại siêu thị, tạp hóa và nhà thuốc trên toàn quốc và các gian hàng online của Dược phẩm Hoa Linh với nhiều chương trình ưu đãi dành cho khách hàng.
Sản phẩm được phân phối và chịu trách nhiệm bởi Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh.
Địa chỉ: B19D6 khu đô thị mới Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội.
Hotline: 1900 571 255.
