Nghiên cứu mới về mối liên hệ giữa trứng và mỡ máu
Một nghiên cứu mới cho thấy, tiêu thụ trứng vừa phải có thể tốt cho tim của bạn. Thậm chí, những người ăn 12 quả trứng tăng cường thêm vitamin mỗi tuần không làm tăng mức cholesterol. 
Nghiên cứu này tuy nhỏ nhưng gợi ý rằng trứng tăng cường thêm vitamin có thể là một sự bổ sung tốt cho tim mạch vào chế độ ăn uống, ngay cả đối với những người mắc hoặc có nguy cơ mắc bệnh tim.
Tác giả nghiên cứu, Tiến sĩ Nina Nouhravesh, một nhà nghiên cứu tại Đại học Duke (Mỹ), cho biết: "Đây là một nghiên cứu nhỏ nhưng nó mang lại cho chúng tôi sự yên tâm rằng việc ăn trứng tăng cường vitamin sẽ không ảnh hưởng gì đến mỡ máu trong vòng 4 tháng, ngay cả đối với nhóm dân số có nguy cơ cao hơn". 
Nghiên cứu sẽ được trình bày vào ngày 6/4 tại phiên khoa học thường niên của Đại học Tim mạch Mỹ.
Nghiên cứu mới cho thấy ăn 12 quả trứng một tuần không làm tăng mức cholesterol (Ảnh: Shutterstock).
Theo Healthline, độ tuổi trung bình của những người tham gia là 66 tuổi, khoảng một nửa là nữ. Gần một phần tư số người tham gia mắc bệnh tiểu đường.
Trứng tăng cường thêm vitamin chứa ít chất béo bão hòa và bổ sung các vitamin và khoáng chất, chẳng hạn như iod, vitamin D, selen, vitamin B2, vitamin B5, vitamin B12 và axit béo omega-3. Điều này được thực hiện bằng cách cho gà mái ăn một chế độ ăn đặc biệt.
Trong nghiên cứu, sau khi theo dõi những người tham gia trong 4 tháng, các nhà nghiên cứu không thấy bất kỳ tác dụng phụ nào đối với sức khỏe tim mạch ở những người ăn 12 quả trứng mỗi tuần. Ví dụ, mức cholesterol trong máu tương tự nhau giữa những người thường xuyên ăn trứng và những người ăn ít hoặc không ăn trứng.
Đặc biệt, việc ăn trứng tăng cường thêm vitamin có thể mang lại những lợi ích ở người lớn tuổi và những người mắc bệnh tiểu đường, bao gồm tăng cholesterol HDL (cholesterol tốt) và giảm cholesterol LDL (cholesterol xấu).
Cần thử nghiệm lớn hơn để xác nhận kết quả
Tiến sĩ Yu-Ming Ni, bác sĩ tim mạch và chuyên gia về lipid tại Trung tâm Y tế Orange Coast ở Fountain Valley, California (Mỹ), cho biết, nhiều nghiên cứu trước đây xem xét tác động của việc tiêu thụ trứng đối với cholesterol hoặc nguy cơ mắc bệnh tim mạch chỉ mang tính quan sát.
Nghiên cứu mới này là một thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng. Tuy nhiên, theo chuyên gia, cần một nghiên cứu lớn hơn để có thể thấy sự khác biệt giữa nhóm ăn trứng và nhóm ăn ít trứng, chẳng hạn như sự thay đổi về mức cholesterol.
Một hoặc hai quả trứng mỗi ngày sẽ không làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim (Ảnh minh họa: N.P).
Vậy trứng có thực sự tốt cho tim?
Khi nói đến việc tiêu thụ trứng và nguy cơ mắc bệnh tim mạch, các nghiên cứu trước đây vẫn chưa thống nhất. Điều này một phần là do cách các nghiên cứu được thực hiện, bao gồm cả việc họ đã tính đến tất cả các yếu tố có thể ảnh hưởng đến kết quả tốt đến mức nào.
Ví dụ, một đánh giá và phân tích tổng hợp năm 2022 của các nghiên cứu trước đó cho thấy rằng ăn thêm một quả trứng mỗi ngày có thể làm tăng đáng kể nguy cơ mắc bệnh tim mạch của mọi người.
Ngược lại, một đánh giá và phân tích tổng hợp năm 2020 cho thấy ăn tối đa một quả trứng mỗi ngày không liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch và thậm chí có thể làm giảm nguy cơ đó ở người dân châu Á.
Tương tự, một nghiên cứu năm 2020 nhận thấy không có mối liên hệ đáng kể nào giữa việc ăn thêm nửa quả trứng mỗi ngày và nguy cơ tử vong nói chung hoặc do bệnh tim.
Như vậy, đây là một vấn đề phức tạp bởi vì chế độ ăn của mọi người rất phức tạp. Cơ thể chúng ta cũng phức tạp.
Ở những người khỏe mạnh, khi tiêu thụ thực phẩm có chứa cholesterol, gan sẽ giảm khả năng sản xuất cholesterol của chính nó. Vì vậy, trứng có thể được đưa vào chế độ ăn có lợi cho tim mà không cần quan tâm nhiều đến hàm lượng cholesterol của chúng.
Bạn nên ăn bao nhiêu quả trứng trong chế độ ăn uống của mình?
Trứng là nguồn protein nạc tuyệt vời và chứa nhiều vi chất dinh dưỡng như vitamin B, choline và axit béo omega-3. Một hoặc hai quả trứng mỗi ngày sẽ không làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim.
Tuy nhiên, mọi người nên nhớ rằng một quả trứng lớn chứa 186 miligam cholesterol. Hướng dẫn chế độ ăn uống trước đây của Mỹ khuyến nghị không nên ăn quá 300 miligam cholesterol mỗi ngày, tức là ít hơn hai quả trứng mỗi ngày.
Hướng dẫn hiện tại đề nghị duy trì mức tiêu thụ cholesterol trong chế độ ăn uống càng thấp càng tốt mà không ảnh hưởng đến mức độ đầy đủ dinh dưỡng của chế độ ăn uống.
TS Ni cho biết: "Khi tôi nói chuyện với các bệnh nhân mắc bệnh tim về chế độ ăn uống của họ, tôi bảo họ hãy cẩn thận với trứng vì chúng có hàm lượng cholesterol cao. Mọi người có thể ăn tối đa một quả trứng mỗi ngày và họ có thể gộp chúng lại với nhau vào cuối tuần nếu muốn."
Ông cho biết, một lựa chọn khác là ăn lòng trắng trứng, nó có rất ít cholesterol vì lòng đỏ đã bị loại bỏ. Hoặc bạn có thể trộn một quả trứng với một lòng trắng trứng để cung cấp thêm protein đồng thời giữ mức cholesterol thấp hơn.
Ngoài ra, khi nói đến câu hỏi về trứng, vấn đề không chỉ là về quả trứng mà còn là về thứ bạn kết hợp với chúng. Mọi người thường kết hợp trứng với thịt xông khói, xúc xích và bánh sừng bò và chúng chứa chất béo bão hòa. Các loại thịt đã qua chế biến như thịt xông khói và xúc xích cũng chứa nhiều muối.
Vì thế, chuyên gia gợi ý chúng ta nên kết hợp trứng với các lựa chọn giàu chất dinh dưỡng, tốt cho tim mạch khác như đậu, rau và ngũ cốc nguyên hạt.
Ngoài ra, việc bạn có thể ăn bao nhiêu trứng mỗi tuần có thể khác nhau đối với những người mắc bệnh tiểu đường hoặc các loại bệnh tim mạch cụ thể.
Mặc dù tiêu thụ trứng vừa phải là an toàn cho hầu hết những người khỏe mạnh nhưng các chuyên gia khuyên những người mắc bệnh tim hoặc tiểu đường nên nói chuyện với bác sĩ về việc liệu trứng có thể là một thực phẩm bổ sung lành mạnh cho chế độ ăn uống của họ hay không.
