CNBC Make It, đã phỏng vấn các chuyên gia dinh dưỡng của Harvard (Mỹ), các chuyên gia về tuổi thọ, chuyên gia chăm sóc sức khỏe trong vài năm qua về thói quen ăn uống mà họ tuân theo để có được sức khỏe tối ưu. Có nhiều điểm trùng lặp trong lựa chọn chế độ ăn uống của họ.
Dưới đây là 5 loại thực phẩm mà các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên ăn hàng ngày để tốt cho não bộ, tim mạch và để sống thọ, sống khỏe:
1. Rau lá xanh
Các loại rau lá xanh mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe (Ảnh: N.P).
Tầm quan trọng của các loại rau lá xanh trong chế độ ăn uống hàng ngày của bạn không hề được phóng đại. Các chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng nó nhiều lần. Ăn các loại rau lá xanh như rau bina và cải xoăn hỗ trợ sức khỏe não bộ. Thực phẩm giàu chất xơ có liên quan đến việc giảm nguy cơ phát triển trầm cảm.
Chúng cũng chứa nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu bao gồm vitamin A, folate, vitamin C, sắt, vitamin K, kali và canxi. Các loại rau lá xanh có thể dễ dàng trộn vào món salad với các loại rau và trái cây bổ dưỡng khác.
2. Quả mọng
Các chuyên gia khuyên bạn nên ăn trái cây mỗi ngày nếu có thể. Và trong tất cả các loại trái cây, có một nhóm dường như chiếm ưu thế khi nói đến những lợi ích sức khỏe nhất đó là quả mọng.
Đặc biệt, quả việt quất được nhà nghiên cứu về tuổi thọ Neil Paulvin gọi là "chén thánh" của thực phẩm trường thọ. Paulvin cho biết loại trái cây này chứa nhiều vitamin và chất chống oxy hóa bảo vệ cơ thể bạn khỏi bị nhiễm trùng như "một bộ áo giáp". Ông cho biết thêm, chúng cũng rất tốt cho sức khỏe của mắt, phục hồi cơ bắp, sức khỏe não bộ và củng cố tế bào của bạn.
Tất cả các loại quả mọng đều có màu sắc từ flavonoid, một nhóm chất dinh dưỡng thực vật có liên quan đến việc cải thiện sức khỏe não bộ và giảm suy giảm nhận thức. Chúng cũng có hàm lượng đường thấp hơn các loại trái cây khác như chuối và xoài.
3. Cá và các loại protein nạc khác
Cá hồi có nhiều vitamin B rất tốt cho sức khỏe não bộ (Ảnh: N.P).
Các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng khuyến khích bạn hạn chế tiêu thụ thịt đỏ và thay thế bằng các lựa chọn lành mạnh hơn như protein nạc bao gồm cá hồi, trứng, cá ngừ và đậu phụ.
Cá hồi được các chuyên gia ưa chuộng vì nó có nhiều vitamin B rất tốt cho sức khỏe não bộ.
Theo Tiến sĩ Elizabeth Klodas, bác sĩ về tim mạch, cá và động vật có vỏ có hàm lượng cholesterol thấp hơn thịt đỏ và là lựa chọn tốt hơn cho một trái tim khỏe mạnh. Bản thân cà thích tìm đến các lựa chọn protein nạc như cá thịt trắng bao gồm cá rô phi, cá tuyết, cá bơn….
Các loại đậu đóng một vai trò quan trọng trong chế độ ăn và mang lại nhiều lợi ích sức khỏe (Ảnh: N.P).
4. Cây họ đậu
Bạn nên ăn các loại đậu hàng ngày để tăng cường hệ miễn dịch. Chúng chứa nhiều protein, chất xơ, chất chống oxy hóa và khoáng chất như magiê và sắt. Một số loại đậu bạn có thể cân nhắc bổ sung vào bữa ăn của mình là đậu lăng, đậu đen, đậu xanh, đậu nành, đậu lima, đậu thận…
Hàm lượng chất xơ cao trong các loại đậu cũng khiến việc ăn chúng trở thành lựa chọn tuyệt vời cho một bộ não khỏe mạnh.
Theo Trung tâm Dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện K, với hàm lượng protein và chất xơ cao, hàm lượng chất béo bão hòa thấp cùng thành phần vitamin, khoáng chất dồi dào, các loại đậu đóng một vai trò quan trọng trong chế độ ăn và mang lại nhiều lợi ích sức khỏe.
Các loại đậu chứa hợp chất phenolic và các thành phần lên men không tiêu hóa được có tác dụng chống viêm. Các thử nghiệm đối chứng ngẫu nhiên ở người cũng đã chứng minh rằng việc ăn 100gr bột đậu đen trong ba ngày đã cải thiện tình trạng viêm khớp.
Vỏ của chúng chứa hợp chất anthocyanin cùng hàm lượng lớn chất xơ hòa tan có chỉ số đường huyết thấp. Điều này giúp làm giảm quá trình hấp thu glucose ở người và giảm chỉ số đường huyết ở bệnh nhân đái tháo đường.
Đậu cũng chứa hàm lượng phytate tương đối cao. Phytate làm giảm tỷ lệ tiêu hóa tinh bột trong ống nghiệm và làm chậm quá trình hấp thụ glucose sau ăn ở người, góp phần làm tăng cảm giác no và trì hoãn cơn đói trở lại.
Ngoài ra, chất xơ trong đậu cũng làm tăng quá trình lên men ở đại tràng, giảm tốc độ làm trống dạ dày. Từ đó giảm sự thèm ăn, giảm năng lượng nạp vào và giúp giảm cân hiệu quả.
5. Các loại hạt
Theo nhà khoa học thần kinh Lisa Genova được đào tạo tại Harvard, những loại thực phẩm nhỏ bé này lại chứa nhiều axit béo omega-3 giúp giữ cho các tế bào não của bạn khỏe mạnh và giảm viêm.
Hạt hướng dương cũng là một trong những nguồn cung cấp vitamin B5 thực vật tốt nhất. Các loại hạt, đặc biệt là quả phỉ và quả hồ đào, cũng rất giàu polyphenol.
Thực phẩm giàu polyphenol cực kỳ quan trọng vì chúng có đặc tính chống viêm, chống oxy hóa. Chúng cũng cung cấp chất xơ, cùng với nhiều vi chất dinh dưỡng mà cơ thể chúng ta cần. 
