Ngày 23/3, bác sĩ Nguyễn Đông, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa, xác nhận nam sinh B.T.Đ. (21 tuổi) - mắc cúm gia cầm A/H5 - đã tử vong sáng cùng ngày. 
Trước đó, đơn vị đã hội chẩn với các Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Nhiệt đới TPHCM, Đa khoa tỉnh Khánh Hòa nhưng do tình trạng bệnh diễn biến nặng, phổi bị xơ nên Đ. đã tử vong.
Ký túc xá nơi Đ. ở đã được khử khuẩn bằng Cloramin B (Ảnh: Phú Khánh).
Theo hồ sơ bệnh án, ngày 11/3, Đ. bị sốt nhẹ, ho nên tự mua thuốc điều trị nhưng các triệu chứng không thuyên giảm.
4 ngày sau, nam sinh về nhà ở thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa), tiếp xúc với mẹ và em gái, khám tại cơ sở 2 Trung tâm Y tế thị xã Ninh Hòa được chẩn đoán viêm họng - thanh quản cấp, theo dõi sốt xuất huyết. 
Bác sĩ đề nghị nhập viện nhưng Đ. xin điều trị ngoại trú.
Ngày 16/3, bệnh nhân sốt cao, đau bụng quanh rốn, phân lỏng, vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Ninh Hòa, bác sĩ chẩn đoán nhiễm khuẩn ruột, cảnh báo nhiễm trùng huyết.
Một ngày sau, sức khỏe Đ. diễn biến nặng, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
Xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của Đ. tại Viện Pasteur Nha Trang kết quả dương tính với cúm A/H5.
Sau đó, bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trong tình trạng hôn mê, huyết áp gần bằng không, không tiếp xúc được, phải thở máy. 
Những người tiếp xúc với Đ. được theo dõi sức khỏe. Nhà ký túc xá Trường Đại học Nha Trang - nơi ở của nam sinh và các khu vực khám, điều trị, xe vận chuyển bệnh nhân trên được phun hóa chất khử khuẩn.
Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa các mẫu bệnh phẩm có tiếp xúc với Đ. đều cho kết quả âm tính với cúm A/H5.
Các triệu chứng của cúm A/H5
Cúm A/H5 hay còn gọi cúm gia cầm là loại bệnh dịch nguy hiểm, lan truyền nhanh, tỷ lệ tử vong chiếm gần 50% người mắc.
Bác sĩ Tôn Thất Toàn, Phó Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, cho biết bệnh cúm gia cầm A/H5 thường lây ở động vật nhưng cũng có thể lây truyền đến con người. Tuy nhiên, không giống như các loại cúm khác ở người, A/H5 không dễ dàng lây lan từ người sang người.
Người bị nhiễm virus cúm A/H5 chủ yếu thông qua tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với động vật bị bệnh. Nguy cơ lớn nhất mắc cúm A/H5 đó là việc tiếp xúc với gia cầm bị bệnh hoặc với các bề mặt bị ô nhiễm như lông, nước bọt hoặc phân của gia cầm.
Rất hiếm khi dịch cúm gia cầm được truyền từ người sang người, trong các trường hợp có sự tiếp xúc đặc biệt gần gũi với người bệnh như mẹ chăm sóc trẻ bị nhiễm bệnh, cúm A/H5 mới lây từ người sang người.
Người bị nhiễm cúm A/H5 thường có những triệu chứng giống với cúm thông thường, kèm theo một số dấu hiệu cảnh báo nguy hiểm hơn (trong vòng 2-5 ngày kể từ ngày bị virus cúm A/H5 xâm nhập).
Cụ thể: sốt cao đột ngột trên 38 độ C; rét run, đau đầu; đau ngực, khó thở, tim đập nhanh; đau họng, ho, thường ho khan, ho có đờm; đau nhức cơ, mệt mỏi rã rời.
Chỉ sau nửa ngày, các triệu chứng cúm A/H5) diễn tiến trầm trọng hơn, người bệnh có thể bị suy hô hấp cấp như khó thở, thở nhanh, da tím tái, thậm chí đau toàn thân, ý thức mê man.
