Hàng trăm viên sỏi trong quả thận chàng trai 
TP HCM
Anh Tuấn, 26 tuổi, hay đau hông, tiểu máu, bác sĩ phát hiện hàng trăm viên sỏi đủ kích thước trong thận trái.
Anh Tuấn thường xuyên tăng ca tối, ăn qua loa, uống ít nước, nhịn đi tiểu trong giờ làm, chỉ đi tiểu khi bụng đau, căng tức, thường đau âm ỉ tại vùng hông dưới bên trái. Gần đây, anh đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM khám sức khỏe, kết quả chụp cắt lớp vi tính (CT) cho thấy rất nhiều sỏi trong bể thận trái. Ngoài ra, nồng độ bạch cầu trong nước tiểu tăng là dấu hiệu nhiễm khuẩn đường tiểu, dù người bệnh chưa có biểu hiện sốt, rét run.
Ngày 7/3, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trường Hoan, khoa Tiết niệu, Trung tâm Tiết niệu - Thận học - Nam khoa, cho biết lượng sỏi quá lớn, khó lấy hết một lần bằng các phương pháp tán sỏi nội soi thông thường. Mổ mở là giải pháp phù hợp nhất đối với anh Tuấn.
Các bác sĩ tạo một đường mổ chéo dài 15 cm tại hông trái, bóc tách, tiếp cận thận của người bệnh. Thành bụng rất dày nên quá trình này gặp khó khăn. Sau 150 phút, kíp mổ lấy hết sỏi trong thận trái. Viên lớn nhất là sỏi san hô có nhiều nhánh, kích thước 5 cm (cỡ quả trứng gà). Khoảng 5-6 viên sỏi kích thước khoảng 1 cm và hàng trăm viên sỏi nhỏ hơn nhiều kích thước, hình dạng.
Theo bác sĩ Hoan, sỏi nhiều nhưng không làm tắc nghẽn, ít gây đau. Tuy nhiên, viên sỏi san hô lớn, nếu không điều trị sớm sẽ gia tăng kích thước, choán hết bể thận, gây ứ nước tiểu, dẫn đến nhiễm khuẩn thận, ứ mủ, suy giảm từ từ chức năng thận, nguy cơ phải cắt thận. Nguy hiểm hơn là gây nhiễm khuẩn vào máu, đe dọa tính mạng.
Ba ngày sau mổ, anh Tuấn phục hồi, ăn uống, đi lại bình thường, chỉ đau nhẹ tại vết mổ, được xuất viện. Bác sĩ hướng dẫn anh chăm sóc vết mổ tại nhà, uống nhiều nước, hẹn lịch tái khám.
Gia đình anh Tuấn có tiền sử sỏi thận. Ba năm trước, anh nhập viện cấp cứu nhiều lần do sỏi ở thận phải gây tắc nghẽn đường tiểu, khiến thận ứ nước, phải tán sỏi thận qua da. Do đó, anh không ngạc nhiên khi thận trái cũng có sỏi, chỉ bất ngờ khi số lượng quá lớn.
Bác sĩ Hoan cho biết sỏi tiết niệu nói chung, sỏi thận nói riêng, có tính di truyền. Một nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ trên 8.870 cặp song sinh phát hiện khả năng di truyền sỏi thận đến 56%. Ngoài di truyền, thói quen ăn uống cũng là nguyên nhân hình thành sỏi phổ biến.
Hiện ít gặp trường hợp có lượng sỏi thận lớn như anh Tuấn, do ý thức khám sức khỏe định kỳ của người dân ngày càng nâng cao, điều trị sớm khi sỏi còn nhỏ. Bác sĩ Hoan khuyến cáo người dân uống nhiều nước (2-3 lít mỗi ngày), ăn giảm mặn; giảm dầu mỡ, đạm động vật, thực phẩm giàu oxalat (củ cải trắng, khoai lang, rau chân vịt); hạn chế nước uống có ga, rượu bia...
Người có dấu hiệu đau hông lưng dữ dội, nhất là khi vận động mạnh, tiểu máu, tiểu buốt, tiểu nhiều lần... cần đến bệnh viện khám, điều trị kịp thời. Người cơ địa dễ tạo sỏi hoặc người thân có tiền sử sỏi, cần khám sức khỏe định kỳ hằng năm để sớm phát hiện và điều trị khi sỏi còn nhỏ.
Thắng Vũ
