Tại hội nghị khoa học kỹ thuật Bệnh viện Ung bướu TPHCM 2024, diễn ra ngày 10/5, Phó giáo sư Nguyễn Anh Dũng, Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM cho biết, sự kiện khoa học thường niên này là dịp để nhìn lại bước tiến quan trọng trong lĩnh vực Ung bướu của ngành y tế Thành phố.
Từng bước ngăn chặn và đẩy lùi ung thư
Đây cũng là thời điểm kỷ niệm 39 năm ngày thành lập Bệnh viện Ung bướu TPHCM (1985-2024), cũng như đánh dấu 1 năm khánh thành và đưa vào vận hành hoàn toàn cơ sở 2 của Bệnh viện - sự kiện mang lại niềm vui cho người dân khu vực phía Nam không may mắc bệnh ung thư.
Bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM cơ sở 2 (Ảnh: Hoàng Lê).
Phó giáo sư Nguyễn Anh Dũng nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trong buổi khánh thành cơ sở 2 một năm trước, rằng các cấp, ngành, địa phương (mà nòng cốt là Bộ Y tế) phải xác định rõ ung thư là bệnh nan y, rất nguy hiểm, có nguy cơ tử vong cao. Người bệnh thường bị khủng khoảng về mặt tâm lý.
Trong khi đó, điều trị ung thư tốn kém về mặt tài chính, đòi hỏi công nghệ cao, thiết bị hiện đại. Do đó, cần có những biện pháp phòng ngừa, phát hiện sớm và điều trị có hiệu quả bệnh. Bên cạnh đó là tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị và nâng cao tay nghề y bác sĩ, từng bước ngăn chặn và đẩy lùi ung thư.
Tiến sĩ, bác sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc điều hành, Bệnh viện Ung bướu TPHCM chia sẻ, bệnh lý ung thư đến nay đã, đang là gánh nặng cho gia đình, xã hội trên thế giới cũng như tại Việt Nam. Tỷ lệ mắc mới ung thư và tử vong do ung thư tiếp tục gia tăng.
Theo số liệu Globocan 2022 vừa được công bố đầu tháng 3 năm nay, trên toàn thế giới ước tính có khoảng 19,9 triệu ca mắc mới và 9,7 triệu bệnh nhân ung thư tử vong.
Bệnh nhân ung thư chụp MRI tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM (Ảnh: SYT).
Hơn 120.000 ca tử vong do ung thư mỗi năm tại Việt Nam
Tại Việt Nam, có khoảng 180.400 ca mới và hơn 120.000 ca tử vong do ung thư mỗi năm. Tính riêng ở Bệnh viện Ung bướu TPHCM, số bệnh nhân đến khám và điều trị bệnh lý ung bướu ngày càng tăng. Năm 2023, Bệnh viện có gần 800.000 lượt bệnh nhân đến khám, thực hiện gần 37.000 ca phẫu thuật, hơn 180.000 lượt xạ trị, gần 300.000 lượt điều trị nội khoa bằng hóa trị, liệu pháp nhắm trúng đích và liệu pháp miễn dịch.
Trước tình hình trên, Chính phủ đã đầu tư rất nhiều cho ngành ung bướu, mà cơ sở 2 của Bệnh viện Ung bướu TPHCM là một minh chứng. Các cơ sở điều trị ung thư khác cũng được thành lập ở nhiều tỉnh thành, như Bệnh viện Ung bướu Kiên Giang, Bệnh viện Ung bướu Khánh Hòa, song song sự thành lập mới các khoa điều trị ung bướu trên cả nước.
Nhiều kỹ thuật mới ra đời, nhiều trang thiết bị mới được đầu tư, Liên Chi Hội Ung thư phối hợp với các Hội Ung thư tại các tỉnh thành và sự giúp đỡ của các cấp, các ngành, truyền thông báo chí… đã làm cho mạng lưới phòng chống ung thư phát triển mạnh mẽ; tiếp tục nâng cao nhận thức của nhân dân về bệnh lý ung thư và cập nhật kiến thức điều trị cho nhân viên y tế.
Bệnh nhân ung thư đầu tiên được ghép tế bào gốc tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM vào tháng 10 năm 2023 (Ảnh: BV).
Theo bác sĩ Tuấn, hội nghị khoa học kỹ thuật Bệnh viện Ung bướu TPHCM sẽ chia sẻ những số liệu đã có qua thực tế lâm sàng, với phiên khai mạc và 6 phiên chuyên đề, gồm 34 bài báo cáo tập trung các lĩnh vực như xạ trị proton, huyết học, ung bướu nhi, sinh học phân tử, liệu pháp nhắm trúng đích, miễn dịch, ngoại khoa…
Những kết quả có được trong hội nghị có thể áp dụng trong việc cải thiện kết quả điều trị ung thư, đồng thời thực hiện chiến lược phòng chống ung thư cho TPHCM và các tỉnh thành trong hiện tại và những năm kế tiếp.
