Phẫu thuật chỉnh hình lồng ngực thành công cho nam bệnh nhân bị lõm ngực bẩm sinh thể nặng
Mới đây các bác sĩ khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã phẫu thuật thành công cho nam bệnh nhân bị lõm ngực thể nặng, phẫu thuật giúp cải thiện về hô hấp, tuần hoàn và thẩm mỹ cho bệnh nhân.
Bệnh nhân N.T.C., 15 tuổi, trú tại Gia Lâm, Hà Nội có tiền sử phát hiện lõm ngực bẩm sinh chưa điều trị, có triệu chứng đau tức ngực, khi gắng sức, hoạt động thể lực nhiều và tình trạng xương ức lõm sâu ảnh hưởng đến tâm lý phát triển của bệnh nhân.
Tình trạng rút lõm ngực của bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Gia đình có đưa bệnh nhân C. tới Bệnh viện Đa khoa Đức Giang thăm khám chuyên khoa lồng ngực mạch máu. Kết quả chụp cắt lớp vi tính lồng ngực có hình ảnh lõm ngực lệch tâm phải, chèn ép lên tim và phổi khiến bệnh nhân dễ mệt, hạn chế hoạt động thể lực, bị suy dinh dưỡng, cong vẹo cột sống….
Bệnh nhân được chẩn đoán lõm ngực bẩm sinh thể nặng có chỉ định phẫu thuật chỉnh hình lồng ngực nâng xương ức bằng thanh nuss (thanh titan).
Kíp phẫu thuật do BS Nguyễn Văn Lâm, Khoa Ngoại tổng hợp đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân bằng phương pháp Nuss.
Trong ca mổ, các bác sĩ tiến hành mở nhỏ khoang liên sườn 2 bên, dưới sự hướng dẫn của phẫu thuật nội soi lồng ngực, để đặt thanh nuss nâng xương ức.
Phẫu thuật được thực hiện qua một camera nội soi, giúp quan sát chính xác vị trí đặt thanh và đảm bảo an toàn trong phẫu thuật, nhất là các trường hợp có tổn thương dính phổi trước đó.
Sau mổ, tình trạng bệnh nhân ổn định và được xuất viện sau một tuần. BS Nguyễn Văn Lâm cho biết: "Bệnh lõm ngực là tình trạng phát triển bất thường của thành ngực trước, trong đó biểu hiện bằng sự phát triển bất thường của xương ức và xương sườn hướng vào bên trong gây ra lõm lồng ngực.
Đây là loại dị dạng lồng ngực thường gặp nhất, có thể gây chèn ép tim phổi, gây hạn chế vận động thể lực, gầy yếu và ảnh hưởng đến sự phát triển tâm lý của trẻ.
Ca mổ can thiệp tình trạng lõm ngực của bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh có thể gây dị dạng, cong vẹo cột sống, suy dinh dưỡng thường ở mức độ nhẹ".
Đây là bệnh lý bẩm sinh, xuất hiện từ nhỏ thường không rõ ràng, tiến triển theo thời gian và thường rõ nhất vào độ tuổi dậy thì khi xương phát triển mạnh nhất. Bệnh có tính chất gia đình, anh em ruột có thể cùng mắc hoặc bố con.
BS Lâm cũng khuyến cáo các gia đình khi có con nhỏ có biểu hiện bất thường về lồng ngực hãy đến cơ sở y tế để thăm khám kịp thời.
