Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Điện Biên, trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận một trường hợp tử vong do mắc bệnh liên cầu lợn.
Cụ thể, bệnh nhân L.V.T., 43 tuổi, trú tại bản Lói, xã Mường Lói có tiền sử khỏe mạnh.
Ngày 19/3, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên cấp cứu trong tình trạng sốc, trụy tim mạch nặng, niêm mạc nhợt, phù chi, xuất tiết nhiều đờm, sốt cao, xuất hiện tím nhiều ở chân, tay, nhịp tim nhanh, bụng chướng…
Trước khi tử vong bệnh nhân có ăn tiết canh (Ảnh minh họa: Getty).
Bệnh nhân được chẩn đoán sốc nhiễm khuẩn/suy đa tạng/theo dõi liên cầu lợn. Đến ngày 20/3, bệnh nhân đã tử vong.
Theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 14/3 tại bản Lói, bệnh nhân T. có tham gia giết, mổ lợn và ăn uống cùng 32 người trong đó có bệnh nhân và 24 người khác dùng tiết canh lợn.
Đến ngày 18/3, bệnh nhân có biểu hiện đau vùng thượng vị, sốt cao (40,5 độ C), có nôn, sốt, hạ huyết áp. Bệnh nhân đã được chăm sóc và điều trị tại các cơ sở y tế của huyện Điện Biên, sau đó chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Điện Biên đã tiến hành điều tra và lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm. Đến 16h, ngày 21/3, kết quả xét nghiệm bệnh nhân dương tính với vi khuẩn Streptococcus suis (tác nhân gây bệnh liên cầu lợn).
Sau khi ghi nhận ca bệnh, ngành y tế đã tiến hành điều tra, lập danh sách theo dõi các trường hợp tham gia giết mổ lợn, ăn tiết canh cùng bệnh nhân trong vòng 14 ngày; phun tẩy uế, xử lý môi trường bằng Cloramin B.
Theo BS Lê Văn Thiệu, Khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương,  bệnh liên cầu lợn lây truyền qua các tổn thương, trầy xước trên da của những người giết mổ, chế biến và ăn thịt lợn bệnh chưa nấu chín.
Do đó, không chỉ ăn tiết canh mà ngay cả khi giết mổ, chế biến lợn không tuân thủ các nguyên tắc đảm bảo an toàn, cũng có thể bị nhiễm liên cầu khuẩn.
"Bệnh trở nặng rất nhanh, chỉ vài giờ sau khi có triệu chứng đau bụng, buồn nôn, nôn hoặc nổi các ban trên người. Điều trị bệnh liên cầu lợn cũng rất khó khăn. Thậm chí, nếu nhập viện khi đã nặng, bệnh nhân có nguy cơ bị hoại tử da, đầu tay, mặt và di chứng nặng trên cơ thể như điếc tai, ngón tay phải cắt cụt", BS Thiệu nhấn mạnh.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Điện Biên khuyến cáo người dân cần chủ động thực hiện các biện pháp phòng bệnh như:
- Đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
- Không ăn tiết canh và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín.
- Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn ốm, chết hoặc sản phẩm từ lợn không đảm bảo vệ sinh.
- Không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề.
- Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng.
- Tiêu hủy lợn bệnh, lợn chết theo đúng quy định. Khi có các biểu hiện mắc bệnh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
