Ngày 16/5, UBND tỉnh Bình Thuận có văn bản chỉ đạo yêu cầu các cơ quan, ban ngành tăng cường kiểm tra, kiểm soát An toàn vệ sinh thực phẩm tại các nhà hàng, quán ăn, thực phẩm hàng rong bày bán ở các bãi biển. 
Văn bản trên được ban hành sau khi xảy ra sự việc có 51 khách du lịch tham quan Mũi Né có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy vào ngày 13/5. 
Thực phẩm nhóm khách mua ở bãi biển (Ảnh: Phú Việt).
Qua xác minh của cơ quan chức năng, sau bữa cơm tối 12/5 tại nhà hàng H.V., những người có dấu hiệu bị ngộ độc đã tiếp tục xuống bãi biển gọi thêm tôm nướng, hải sản khác được bán rong để nhậu. Sáng 13/5, những khách du lịch trên có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm nên được đưa vào các cơ sở y tế để điều trị.
Chiều 13/5 có 35 ca đã được xuất viện, và 16 ca xuất viện sáng hôm sau. Tất cả các ca nghi ngờ bị ngộ độc đều ở tình trạng nhẹ, không ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Sau khi vụ khách nghi bị ngộ độc thực phẩm xảy ra, cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận đã tiến hành xét nghiệm các mẫu thực phẩm (mẫu lưu) mà đoàn khách du lịch đã dùng bữa tối tại nhà hàng H.V.
Qua kết quả thử nghiệm của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng Bình Thuận không phát hiện nhóm vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm như: Escherichia coli hay Salmonella trong các mẫu lưu của nhà hàng. 
Từ kết quả xét nghiệm mẫu thực phẩm tại nhà hàng H.V, số khách du lịch bị đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy là do đi ăn hàng rong bán trên bãi biển. Gần 700 khách còn lại trong đoàn không đi ăn ở ngoài sức khỏe bình thường.
