Tái tạo dây chằng sau chấn thương thể thao 
TP HCM
Anh Steve, 27 tuổi, bị đứt dây chằng chéo trước, đầu gối bất động, từ Philippines đến Việt Nam mổ tái tạo dây chằng tự thân, đi lại được sau một ngày.
Anh Steve bị thương khi chơi bóng rổ. Khớp gối bên phải sưng, phù nề nhiều và không cử động được đầu gối. Anh được chẩn đoán đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước ở chân phải.
Ngày 7/3, ThS.BS Nguyễn Văn Lưu, Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình, cho biết phẫu thuật dây chằng tại Philippines có chi phí khoảng 5.000-10.000 USD, trong khi tại Việt Nam khoảng 3.000-4.000 USD. Sau khi tìm hiểu về điều kiện y tế, chi phí, người bệnh bay từ Philippines sang Việt Nam điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM.
Phương pháp điều trị tối ưu cho anh Steve là phẫu thuật tái tạo dây chằng, theo bác sĩ Lưu. Đây là phương pháp xâm lấn tối thiểu, giúp giảm tối đa nguy cơ nhiễm trùng, giảm đau tốt trong và sau phẫu thuật, phục hồi nhanh hơn.
Tuy nhiên, với mức độ tổn thương mô mềm của người bệnh, nếu mổ ngay lập tức có thể làm tăng nguy cơ cứng gối sau phẫu thuật. Người bệnh được điều trị nội khoa trước bằng thuốc giảm đau, giảm sưng và tập vật lý trị liệu để đẩy nhanh tốc độ hồi phục phần mềm.
Sau đó, bác sĩ tiến hành phẫu thuật tái tạo dây chằng chéo trước bằng gân tự thân với kỹ thuật all inside (tất cả bên trong), giữ nguyên gốc dây chằng cũ. Các bác sĩ luồn mảnh ghép vào bên trong lòng dây chằng cũ, bảo tồn hoàn toàn mạch máu nuôi và các thụ thể thần kinh còn sót lại ở gốc dây chằng; dùng con treo tự điều chỉnh được làm bằng chất liệu titan kết hợp với chỉ siêu bền tăng cường cho mảnh ghép.
Để tránh nguy cơ teo cơ, cứng khớp, vốn là những biến chứng khó phục hồi sau đứt dây chằng, bác sĩ gây tê tủy sống kết hợp với sử dụng mô hình giảm đau đa mô thức. Nhờ đó, người bệnh được giảm đau tối đa, có thể nhanh chóng đi lại và tập vật lý trị liệu sau phẫu thuật.
Ngày đầu tiên sau phẫu thuật, người bệnh bắt đầu tập vật lý trị liệu với nẹp khóa gối, tự thực hiện các sinh hoạt cá nhân. Anh không cảm thấy đau hay sưng đầu gối, cảm giác như chưa bị chấn thương.
Bác sĩ Lưu khuyến cáo người bệnh nên đến gặp bác sĩ ngay nếu gặp chấn thương ở gối vì đây là khu vực phức tạp với nhiều cấu trúc dây chằng, mạch máu, thần kinh. Hai tổn thương đáng lo ngại nhất là trật khớp gối và tổn thương đa dây chằng. Trật khớp gối có thể làm tổn thương mạch khoeo, gây thiếu máu nuôi, biến chứng nguy hiểm nhất là phải cắt cụt chi. Trong khi đó, đứt dây chằng đầu gối có thể làm giảm khả năng vận động, mất vững khớp gối, thúc đẩy thoái hóa phát triển.
Phi Hồng
