Ngày 22/3, ông Trịnh Ngọc Hiệp, Phó giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa, cho biết các bệnh nhân trong vụ ngộ độc sau khi ăn cơm gà Trâm Anh (đường Bà Triệu, thành phố Nha Trang) đã xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh.
Theo thống kê của Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, từ ngày 13 đến ngày 18/3, cơ quan chức năng ghi nhận 369 người bị ngộ độc, trong đó 253 ca phải nhập viện, số ca bệnh còn lại điều trị ngoại trú.
Kết quả kiểm nghiệm phần cơm gà ở quán Trâm Anh có nhiều loại vi khuẩn sinh độc tố (Ảnh: Phú Khánh).
Kết quả kiểm tra của cơ quan chức năng, các món gà xé, sốt trứng, dưa chua trong bữa ăn trưa, chiều 11/3 tại quán cơm gà Trâm Anh có 3 vi khuẩn Salmonella spp, Bacillus cereus, Staphylococcus aureus.
Ngày 13/3, quán cơm gà Trâm Anh bị tạm đình chỉ kinh doanh để phục vụ công tác điều tra.
Quán cơm gà Trâm Anh bị đóng cửa từ ngày 13/3 (Ảnh: Phú Khánh).
Cơ quan chức năng kiểm tra cho thấy quán cơm gà Trâm Anh có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, nhưng không xuất trình được hợp đồng mua bán và các giấy tờ khác liên quan đến nguyên liệu thực phẩm; không tiến hành kiểm thực 3 bước và lưu mẫu thức ăn theo quy định.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 13/3, nhiều người nhập viện ở các bệnh viện tại thành phố Nha Trang với các biểu hiện nôn, sốt, đau bụng.
Người bệnh cho biết, các triệu chứng trên xuất hiện sau khi ăn tại quán cơm gà Trâm Anh.
