Xây dựng thói quen ăn nhiều trái cây, rau tươi giúp phòng ngừa ung thư. Cụ thể, tăng cường cung cấp vitamin C cho cơ thể bằng những trái cây giàu vitamin C như cam, bưởi, quýt... và uống nhiều nước trái cây tươi. Ngoài ra, bạn cũng cần chú ý đến những rau quả có nhiều vitamin A vì vitamin này rất cần thiết cho cơ thể.
Cả hai loại vitamin C, A đều có tác dụng bảo vệ cơ thể chống ung thư. Nói chung các loại rau tươi như bắp cải, su hào, cà rốt... là những thức ăn tốt có nhiều vitamin, muối khoáng rất có lợi cho sức khỏe, đồng thời chống được nhiều loại ung thư.
