Giáo sư, bác sĩ Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết từ ngày 2/4 tới nay, bệnh viện đã thực hiện 8 ca ghép tạng, gồm: 4 ca ghép thận cùng huyết thống, 1 ca ghép thận tự thân và 3 ca ghép tạng xuyên Việt, một kỷ lục về số ca ghép tạng trong vòng 48 giờ đồng hồ.
Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế phẫu thuật ghép tạng cho bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện Trung ương Huế)
Đây là lần đầu tiên một ca ghép bộ ba tim, gan, thận xuyên Việt từ người chết não tại bệnh viện tuyến tỉnh (Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh) hiến tặng.
Một kỷ lục khác là khoảng thời gian vận chuyển 3 tạng xuyên Việt cho cùng một đơn vị kéo dài nhất từ trước đến nay, từ Quảng Ninh về Huế.
Trước đó, vào đêm 31/3, Trung tâm Điều phối Ghép tạng quốc gia thông tin có người chết não tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) hiến tặng tạng.
Qua rà soát, các bệnh nhân tại Bệnh viện Trung ương Huế đủ điều kiện nhận tim, gan và thận.
Ngay trong đêm, Bệnh viện đã họp khẩn, tiến hành rà soát và dự trù các phương án di chuyển hợp lý nhất, tận dụng từng giây, từng phút để tạng hiến được bảo quản đúng thời gian tối ưu.
Đặc biệt đây là ca lấy, ghép đa tạng, nhất là "quả tim" bởi thời gian cho phép từ người hiến đến người nhận không quá 6 giờ đồng hồ.
Đồng thời, gan người hiến được chia cho 1 bệnh nhân ở Hà Nội và 1 em bé ở Huế. Đây cũng là lần đầu tiên triển khai ghép gan trên bệnh nhân nhi tại Bệnh viện Trung ương Huế.   
Ca phẫu thuật lấy tạng được thực hiện từ đêm mùng 1 đến rạng sáng 2/4 với sự tham gia của khoảng 120 y, bác sĩ. Đến 9h23 cùng ngày, 3 tạng: tim, gan, thận đã về đến thành phố Huế, sẵn sàng ghép cho bệnh nhân phù hợp.
Theo Bệnh viện Trung ương Huế, trong vòng 5 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã cùng lúc thực hiện ghép 3 tạng cho 3 bệnh nhân khác nhau.
Hậu phẫu ngày thứ 3, tất cả bệnh nhân đã rút nội khí quản, tỉnh táo hoàn toàn, các chỉ số huyết động và sinh hóa ổn định, chức năng tạng tốt.
"Các tạng hiến từ người chết não không ở các thành phố lớn mà ở tuyến tỉnh, có thời gian vận chuyển cách xa thành phố Huế nhất. Ngăn cách địa lý không thể ngăn cản quyết tâm giành giật sự sống cho bệnh nhân của đội ngũ y, bác sĩ", bác sĩ Phạm Như Hiệp chia sẻ.
