10 thực phẩm phụ nữ nên ăn mỗi ngày 
Lòng đỏ trứng giàu chất đạm, chất oxy hóa, cá hồi chứa axit béo omega-3 giúp xây dựng cơ bắp, tăng cường miễn dịch, giữ cơ thể dẻo dai.
Sữa chua Hy Lạp
Sữa chua bổ sung canxi, giàu men vi sinh tăng cường miễn dịch. So với sữa chua thông thường, sữa chua Hy Lạp có lượng protein gấp đôi. Protein là thành phần cần thiết để xây dựng khối lượng cơ, chức năng miễn dịch và sửa chữa mô. Phụ nữ ở mọi lứa tuổi đều cần tiêu thụ đủ lượng protein để duy trì sức khỏe tổng thể.
Lòng đỏ trứng 
Lòng đỏ trứng có choline, các chất chống oxy hóa có thể ngăn ngừa thoái hóa điểm vàng và đục thủy tinh thể. Một quả trứng có khoảng 6 g protein giúp xây dựng cơ bắp khỏe mạnh.
Cá hồi 
Thực phẩm cung cấp vitamin D, axit béo omega-3 tốt. Những axit béo thiết yếu này hỗ trợ ngăn ngừa bệnh tim, làm mịn da, giảm cân, cải thiện tâm trạng. Omega-3 cũng làm chậm tốc độ tiêu hóa, khiến cơ thể no lâu hơn, do đó bạn ăn ít calo hơn trong ngày.Các loại đậu 
Đậu giàu chất xơ, protein và các chất dinh dưỡng quan trọng như canxi, kali và magie. Thực phẩm góp phần này giảm nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường type 2, huyết áp cao, ung thư vú và đại trực tràng.
Thịt bò nạc 
Thị bò cung cấp chất sắt, protein. Thực phẩm giàu vitamin B6, giúp tăng cường khả năng miễn dịch, thúc đẩy phục hồi thể chất sau tập luyện hay làm việc căng thẳng. Vitamin B12 trong thịt đóng vai trò thiết yếu trong việc hình thành tế bào hồng cầu, chuyển hóa tế bào, chức năng thần kinh.
Các loại hạt
Quả óc chó giàu omega-3, vitamin B6, axit folic, phốt pho, magiê, đồng; không chứa gluten, natri và cholesterol tự nhiên. Hạnh nhân có nhiều polyphenol tốt cho tim. Nữ giới nên ăn các loại hạt ở mức độ vừa phải vì chúng có lượng calo cao. Gia đình dự trữ một lọ hạt cắt nhỏ trong tủ lạnh và rắc lên ngũ cốc, salad, món xào hoặc sữa chua.
Đậu nành
Thực phẩm làm từ đậu nành như đậu phụ, sữa đậu nành và đậu edamame, giúp chống lại bệnh tim. Đậu nành cũng chứa chất béo không bão hòa đa, chất xơ tốt và một số vitamin quan trọng. Sử dụng thực phẩm nguyên chất từ đậu nành thay vì thực phẩm chế biến sẵn để có lợi cho sức khỏe.
Rau chân vịt
Loại rau này giàu lutein, bảo vệ chống lại chứng thoái hóa điểm vàng do tuổi tác, nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa. Lutein có thể ngăn ngừa các cơn đau tim. Rau chân vịt cũng rất giàu chất sắt, cung cấp oxy đến các tế bào.
Khoai lang
Khoai lang giàu vitamin A, bảo vệ và duy trì mắt, da, đường hô hấp, tiết niệu và đường ruột. Thực phẩm chứa chất xơ, khoáng chất, chất chống oxy hóa góp phần bảo vệ cơ thể chống tác hại của các gốc tự do, bệnh mạn tính.
Ớt chuông 
Ớt chuông cung cấp vitamin C hỗ trợ xây dựng khả năng miễn dịch và kiểm soát huyết áp, giúp ích cho chức năng nhận thức khi già đi.
Cơ thể sản xuất collagen tự nhiên và giảm dần khi lớn tuổi. Chế độ ăn nhiều đường bổ sung, thực phẩm chế biến sẵn có thể dẫn đến lão hóa sớm. Điều này cũng cản trở khả năng tương tác của collagen với tế bào, protein xung quanh. Vitamin C đóng vai trò quan trọng trong sản xuất collagen, chậm quá trình lão hóa.
Lê Nguyễn (Theo Prevention) 
