2 tháng trước, nữ diễn viên nghiệp dư 22 tuổi ở TP.HCM tới tiệm Spa ở quận 6 nâng mũi bằng chỉ với giá 5 triệu đồng.
Tuy nhiên, thời gian sau, cô gái thấy vùng mũi xuất hiện nhiều lỗ thủng, có dấu hiệu nhiễm trùng, hoại tử. Lo lắng nên cô tới bệnh viện thăm khám.
Theo PGS BS Đỗ Quang Hùng – Trưởng khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy , khi phẫu thuật đã lấy ra 26 cọng chỉ được cấy vào trước đó. Đây là nguyên nhân gây ra nhiễm trùng cho bệnh nhân.
Nâng mũi bằng chỉ là một trong những phương pháp nâng mũi không phẫu thuật, có nguồn gốc từ Hàn Quốc. Các bó chỉ hoặc bó sợi collagen vào mũi qua đường kim tiêm, tạo hiệu ứng kéo vây quanh mũi.
Các bó sợi này sẽ giúp nâng sống mũi và chỉ sẽ tự tiêu trong một khoảng thời gian nhất định tùy thuộc vào chất liệu chỉ sử dụng.
BS Đỗ Quang Hùng khuyến cáo, để thực hiện các kỹ thuật thẩm mỹ, khách hàng cần phải tìm đến các địa chỉ uy tín và các bác sỹ có kinh nghiệm, đảm bảo các yếu tố vô trùng khi thực hiện, nhằm giảm thiểu nguy cơ biến chứng.
Thời gian qua đã có rất nhiều trường hợp bị biến chứng khi nâng mũi bằng chỉ. Thay vì tìm hiểu kỹ các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ làm đẹp, các chị em lại chỉ nghe những quảng cáo “vừa tốt, vừa rẻ”.
Theo Văn Đức
Vietnamnet
