Ngày 24/4, Bệnh viện Việt Đức thông tin về ca bệnh đặc biệt, các bác sĩ trải qua ca phẫu thuật kéo dài 8h đồng hồ đã cứu được thị lực, cứu được tính mạng nữ bệnh nhân trẻ.
TS.BS Dương Đức Hùng, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết, nữ bệnh nhân này đã đi qua nhiều cơ sở y tế, khi đến Bệnh viện Việt Đức được phát hiện khối phồng động mạch khổng lồ, nguy cơ vỡ bất cứ lúc nào (Ảnh: T.V).
TS.BS Dương Đức Hùng, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức đánh giá, đây là một trong số những ca bệnh nặng và khó trong điều trị bệnh lý phình động mạch cảnh. Bệnh nhân đã đi qua 7 cơ sở y tế, đối mặt với nguy cơ vỡ khối phồng bất cứ lúc nào.
Bệnh nhân là chị L.T.H.P. (41 tuổi, Quảng Bình). Trước đó 6 tháng, chị P. bỗng dưng bị giảm thị lực mắt trái, đi khám được kê thuốc uống, nhỏ mắt nhưng không đỡ. Sau khi vào Huế khám, chị được chẩn đoán phình mạch khổng lồ động mạch cảnh trong, được đặt stent, thị lực có cải thiện nhưng vẫn nhìn mờ.
Sau đó gần 2 tháng, chị P. tiếp tục bị mờ mắt phải, đau đầu dữ dội. Sau khi thăm khám tại nhiều cơ sở y tế, người bệnh được điều trị nội khoa trong khoảng 3 tháng nhưng chưa có tiến triển, hai mắt dần mất thị lực.
Khi đến Bệnh viện Việt Đức khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có khối phồng khổng lồ dọa vỡ, chèn thị giác khiến hai mắt gần như mù.
"Kích thước khối phồng lên tới 22x25mm, có thể vỡ bất cứ lúc nào. Nếu khối phồng vỡ, không chỉ không thể cứu được thị lực của bệnh nhân, mà có thể đe dọa tính mạng, di chứng não", PGS.TS Ngô Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm phẫu thuật thần kinh, Bệnh viện Việt Đức thông tin.
Sau 2 tuần thực hiện ca mổ, bệnh nhân ổn định, thị lực trở lại bình thường. PGS.TS Ngô Mạnh Hùng tư vấn cho người bệnh trước thời điểm được xuất viện (Ảnh: T.V).
Sau khi hội chẩn, xác định cần phải can thiệp phẫu thuật khẩn cấp, các chuyên gia khoa Phẫu thuật Thần kinh 2 đã tiến hành ca phẫu thuật.
BS Ngô Mạnh Hùng cho biết, để can thiệp khối phồng động mạch kích thước lớn, các bác sĩ đã phải "khóa" 2 đầu trước khối phồng, đồng thời bắc cầu một động mạch khác để tưới máu cho não, để không có nguy cơ thiếu máu não trong quá trình can thiệp.
Sau khi cắt khối phồng, các bác sĩ đã tiến hành nối động mạch. Sau 8 tiếng phẫu thuật, ca mổ đã thành công.
Hiện sau hai tuần phẫu thuật, bệnh nhân ổn định, có thể tự đi lại, thị lực đã hồi phục tốt.
Phình động mạch não là hiện tượng thành của mạch máu ở trong não bị phồng lên. Các phình động mạch não nhỏ thường không gây ra triệu chứng, thường được chẩn đoán tình cờ khi chụp não và các trường hợp phình nhỏ đa phần không cần điều trị.
Các trường hợp này được bác sĩ tư vấn đế có lối sống lành mạnh. Bệnh nhân được khuyên không hút thuốc, không uống rượu, không để bị tăng huyết áp, mỡ máu cao, béo phì, không tránh thai bằng thuốc ngừa thai… vì sẽ làm tăng nguy cơ vỡ khối phình mạch.
Nhưng nếu túi phình to lên có thể gây chèn ép não khiến bệnh nhân đau đầu, mờ mắt hoặc mất thị lực do khối phình chèn ép dây thần kinh. Phình động mạch não có thể bị dò hoặc vỡ, gây ra đau đầu dữ dội và đột ngột.
Vỡ phình động mạch não là tình trạng rất nghiêm trọng và nguy hiểm, đe dọa tính mạng và cần phải được điều trị đúng và kịp thời. Phình mạch khổng lồ chiếm 20% trong tổng số phình mạch não, nếu không được can thiệp, xử lý kịp thời nguy cơ vỡ cao lên đến 25%.
