Mỗi ngày có 30 người chết vì không được ghép tạng
Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Chủ tịch Hội Vận động hiến mô, bộ phận cơ thể người Việt Nam, nhận định: "Vấn đề cơ bản hiện nay của Việt Nam là nguồn tạng của người chết não. Chúng ta muốn ghép tạng cứu sống bệnh nhân thì phải có nguồn tạng hiến. Trong khi đó, tỷ lệ đăng ký hiến tạng trong nhân dân và ghép tạng người cho chết não ở chúng ta thuộc nhóm thấp nhất thế giới", bà Tiến cho hay.
Trong khi đó, theo ước tính, mỗi năm Việt Nam có 100.000 người có nhu cầu ghép tạng. Một con số đáng suy ngẫm là hàng ngày vẫn có 30 người chết tại Việt Nam vì không có tạng ghép kịp thời. 
Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Chủ tịch Hội Vận động hiến mô, bộ phận cơ thể người Việt Nam (Ảnh: Minh Nhật).
Phân tích về các giải pháp để tăng nguồn tạng hiến, theo bà Tiến, đòi hỏi sự chung tay mạnh mẽ của nhiều cấp.
Thứ nhất, quan trọng nhất, chính là nhận thức trong cộng đồng. Nếu người dân không đồng ý hiến tạng, người nhà không đồng ý hiến tạng khi người thân mất thì thực trạng này mãi không cải thiện được.
Do đó, cần có sự phối hợp đa ngành và đúng phương pháp để có thể thay đổi nhận thức của người dân về nghĩa cử cao đẹp này.
Thứ hai là vai trò của các bệnh viện hiến và ghép mô tạng. Theo bà Tiến, các cơ sở sẽ cần phải đối mới tương đối nhiều để đem lại hiệu quả.
Dẫn chứng về tổ tư vấn điều phối ghép tạng tại các cơ sở, bà Tiến phân tích: "Trong tổ tư vấn không thể có các y bác sĩ hàng ngày vẫn chăm sóc bệnh nhân đang nguy kịch. Bác sĩ không thể vừa cấp cứu, hồi sức cho bệnh nhân lại vừa tư vấn người nhà nếu bệnh nhân qua đời hãy hiến tạng. Như vậy là xung đột".
Cũng theo bà Tiến, các công tác duy trì tạng, lấy tạng, ghép tạng, chăm sóc sau ghép cũng cần tiếp tục được đẩy mạnh, phát triển.
Vai trò tiếp theo là của Chính Phủ và Bộ Y tế để xây dựng thể chế, chính sách làm kim chỉ Nam thúc đẩy nghĩa cử cao đẹp này.
Triển vọng từ bệnh viện tỉnh đầu tiên thực hiện lấy tạng
Đêm ngày 1, rạng sáng ngày 2/4, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí tiếp nhận một bệnh nhân được chẩn đoán chết não. Qua quá trình vận động, gia đình của bệnh nhân đã đồng ý hiến tạng cho nền y học Việt Nam.
Ngay khi tiếp nhận thông tin, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông bí; Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh đã báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh và phối hợp Trung tâm điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, đồng thời khởi động quy trình báo động ngoại viện.
Ngay trong ngày đã có gần 120 y bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên tham gia vào các quy trình chuẩn bị, phẫu tích, bảo quản và vận chuyển tạng.
Đây cũng là lần đầu tiên việc lấy tạng được thực hiện tại một bệnh viện tuyến tỉnh, từ đó chuyển tới nhiều trung tâm ghép tạng trong cả nước, xa nhất là tới Bệnh viện Trung ương Huế.
Theo ông Cao Tường Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, địa phương đã và đang nỗ lực phát triển lĩnh vực hiến, ghép mô, bộ phận cơ thể người. Bên cạnh việc chuẩn bị về nhân lực, vật lực, các cấp các ngành cũng tích cực phối hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền để lan tỏa nghĩa cử cao đẹp này.
Theo ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, để có được kết quả đáng trân trọng như vậy là nền tảng cả quá trình thai nghén và chuẩn bị của ngành về cơ sở vật chất, nhân lực và chuyên môn kỹ thuật.
"Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh là bệnh viện đầu tiên được Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đào tạo 100% (1000 người) nhân viên y tế.
Ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh (Ảnh: Minh Nhật).
Đồng thời, các cơ sở y tế trên toàn tỉnh cũng đồng bộ phát triển mạnh mẽ các lĩnh vực khác như: hồi sức, tim mạch... làm tiền đề để phát triển ghép tạng", ông Diện phân tích.
Hàng năm tại tỉnh Quảng Ninh có gần 1000 bệnh nhân đang chạy thận, lọc máu chu kỳ, trong đó có khoảng 30% bệnh nhân suy thận giai đoạn III, IV, V có chỉ định ghép thận.
Do vậy nguồn hiến tạng từ người chết não là cơ hội có ý nghĩa rất nhân văn, là sự mong mỏi của nhiều bệnh nhân.
Hôm nay, 17/5, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã diễn ra chương trình Lễ trao Quyết định thành lập "Chi hội Hội Vận động hiến mô, bộ phận cơ thể người Việt Nam" và Lễ phát động "Đăng ký hiến tặng mô, bộ phận cơ thể người" tại tỉnh Quảng Ninh, vì mục đích cứu chữa người bệnh và phục vụ nền y học.
Quang cảnh sự kiện (Ảnh: Minh Nhật).
Các đại biểu tham dự đã cùng ký đơn tự nguyện đăng ký hiến mô, tạng sau khi chết, chết não vì mục đích cứu người nhân đạo.
Đồng thời, các đại biểu tình nguyện sẽ được các chuyên gia y tế tuyên truyền, tư vấn, hướng dẫn để hiểu rõ hơn về mục đích nhân đạo của hành động đăng ký hiến mô, tạng sau khi chết, chết não.
