Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan trong hôm nay đã ký quyết định tặng bằng khen cho nữ điều dưỡng Đặng Thị Hạ (Trung tâm Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai), vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.
Điều dưỡng Hạ là người đã cấp cứu ngoại viện, nhanh chóng ép tim cứu du khách nước ngoài ngừng tuần hoàn trong quán ăn ở Đà Nẵng.
Chị Đặng Thị Hạ, điều dưỡng A9 chia sẻ, chị cấp cứu bệnh nhân ngừng tuần hoàn ở quán ăn là phản xạ rất tự nhiên, bình tĩnh thực hiện (Ảnh: Hồng Hải).
"Tình huống... như trong phim, em nghĩ chẳng bao giờ mình gặp, không ngờ mình lại gặp ngoài đời. Quả thực không bao giờ em quên được", Hạ chia sẻ.
Điều dưỡng Đặng Thị Hạ năm nay 29 tuổi, đã có 7 năm làm việc tại Trung tâm cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai. Chị từng chứng kiến rất nhiều ca ngừng tim, ngừng tuần hoàn phải cấp cứu ngay trong phòng bệnh, nhưng đây là lần đầu tiên chị gặp một tình huống cấp cứu ngoài cộng đồng.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về khoảnh khắc cứu người đàn ông ngoại quốc ngừng tim tại quán ăn ở Đà Nẵng, điều dưỡng Hạ nói: "Đến giờ em vẫn không hiểu tại sao mình có sức mạnh đến thế, khi kéo được chú ra khỏi tay người vợ đang ôm chặt vì lo lắng, không hiểu chuyện gì và đỡ chú xuống sàn để ép tim".
Theo PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, hình ảnh điều dưỡng Hạ cấp cứu du khách nước ngoài, không chỉ lay động trái tim của nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai, mà đó là một hình ảnh đẹp của người cán bộ y tế Việt Nam với cộng đồng và thế giới.
Ngày 28/3, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng đã biểu dương điều dưỡng Đặng Thị Hạ, biểu dương Trung tâm cấp cứu A9. Thay mặt ban lãnh đạo bệnh viện, PGS Cơ trao giấy khen cho nữ điều dưỡng Đặng Thị Hạ có thành tích xuất sắc, cấp cứu người bệnh tại cộng đồng.
Cùng ngày, Trung tâm Xúc tiến du lịch, thuộc Sở Du lịch Đà Nẵng có đề xuất gửi sở này khen thưởng nữ điều dưỡng cấp cứu du khách ở Đà Nẵng.
Trong đó, Trung tâm Xúc tiến du lịch Đà Nẵng đề xuất lãnh đạo Sở Du lịch tặng giấy khen và voucher quà tặng, nghỉ dưỡng, trải nghiệm du lịch cho điều dưỡng Đặng Thị Hạ.
Lý do là xét thấy đây là nghĩa cử cao đẹp cứu người trong cơn nguy kịch, đặc biệt là du khách được cứu đang du lịch tại Đà Nẵng.
