Vợ ít trứng có con được không? 
Vợ chồng tôi 39 tuổi, kết hôn 5 năm chưa có con. Chồng tôi tinh trùng ít, yếu nặng, gần như bất động.
Tôi ít trứng, chỉ số dự trữ buồng trứng 0,9 ng/ml, có thể thụ tinh ống nghiệm không? (Hoàng Hiền, TP HCM)
Trả lời:
Vợ chồng bạn đều gặp vấn đề về sức khỏe sinh sản, nhưng lớn tuổi là yếu tố đầu tiên tăng các khó khăn khi điều trị, nhất là với người phụ nữ.
Sau 35 tuổi, tình trạng suy giảm dự trữ buồng trứng diễn ra nhanh hơn đến khi không còn nang ở hai buồng trứng. Không ít phụ nữ gặp các vấn đề như kết hôn trễ, trì hoãn có con, chậm thăm khám và điều trị dẫn đến bỏ lỡ thời gian "vàng", khiến quá trình chạy chữa khó khăn, giảm tỷ lệ thành công, tăng nguy cơ xin trứng từ người khác để thụ tinh ống nghiệm hoặc xin con nuôi.
Bạn 39 tuổi, chỉ số dự trữ buồng trứng AMH chỉ còn 0,9 ng/ml. Thông thường với tình trạng này khi quan sát trên siêu âm chỉ thấy được một vài nang trứng và chất lượng trứng thường kém hơn so với phụ nữ trẻ dưới 38 tuổi.
Trước đây, với những kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm truyền thống thường cần đến 15-20 trứng trưởng thành cho một chu kỳ điều trị. Hiện nay, tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, những công nghệ hiện đại giúp tối ưu quá trình thụ tinh và nuôi cấy phôi. Bạn chỉ cần có khoảng 7 trứng đã có thể có ít nhất 2-3 phôi chất lượng tốt để có thể có con.
Với trường hợp ít trứng, các bác sĩ sẽ khám kỹ, tùy tình trạng cụ thể để xây dựng phác đồ điều trị phù hợp như gom trứng hoặc gom phôi để tăng cơ hội có con bằng trứng tự thân cho người bệnh.
Chồng bạn tinh trùng yếu nặng không phải là yếu tố quá khó khăn. Các bác sĩ thường xuyên tiếp nhận và điều trị cho những trường hợp tương tự hoặc thậm chí không có tinh trùng bằng các phương pháp như ly tâm lọc rửa tinh trùng, vi phẫu trích tinh trùng từ tinh hoàn và mào tinh (micro-TESE)... Tinh trùng khỏe mạnh đủ điều kiện sẽ được thực hiện tiêm vào bào tương trứng (kỹ thuật ICSI) giúp tỷ lệ thụ tinh cao hơn so với các kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm truyền thống trước đây.
Vợ chồng bạn lớn tuổi, không nên tiếp tục trì hoãn, nên đến bác sĩ khám toàn diện sức khỏe sinh sản và điều trị với phác đồ phù hợp giúp tăng tỷ lệ thành công, sớm có con, hạn chế nguy cơ phải xin trứng hoặc con nuôi.
ThS.BS Giang Huỳnh NhưGiám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
