Video điều dưỡng A9 Bạch Mai cấp cứu cho du khách nước ngoài ngừng tim (Video: Bệnh viện cung cấp).
Định mệnh cứu người nhờ máy bay...  bị trễ
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về khoảnh khắc cứu người đàn ông ngoại quốc ngừng tim tại quán ăn ở Đà Nẵng, chị Đặng Thị Hạ, điều dưỡng Trung tâm A9, Bệnh viện Bạch Mai cho biết: "Đến giờ em vẫn không hiểu tại sao mình có sức mạnh đến thế, khi kéo được chú ra khỏi tay người vợ đang ôm chặt vì lo lắng, không hiểu chuyện gì và đỡ chú xuống sàn để ép tim".
Nữ điều dưỡng A9 Bệnh viện Bạch Mai (áo trắng) ép tim cho người đàn ông ngoại quốc ngay tại quán ăn ở Đà Nẵng (Ảnh: Cắt clip).
Chị Hạ kể, theo lịch trình, 20h ngày 24/3, chị sẽ lên máy bay trở về Hà Nội để đi làm. Tuy nhiên, đến tối, chị nhận được tin nhắn hãng hàng không thông báo delay (bị trễ) đến 0h đêm.
"Lúc đầu bị delay, tâm trạng giống tất cả mọi người, em thấy chán vì nghĩ về muộn quá, ngày mai phải đi làm sớm sẽ rất mệt.
Nhưng giờ nghĩ lại, đó có thể là sự sắp đặt, là nhân duyên để mình gặp bệnh nhân và cứu người bệnh. Vì máy bay delay nên bọn em mới quyết định đi ăn ở nhà hàng đó và gặp chú", chị Hạ chia sẻ.
Kể về khoảnh khắc chứng kiến người đàn ông loạng choạng gục xuống, nữ điều dưỡng A9 cho biết, khi người đàn ông ngoại quốc đứng dậy và lảo đảo rồi ngồi xuống ghế, rất nhiều người trong quán đã đứng dậy hỗ trợ.
"Khi thấy chú ngồi xuống, mọi người nghĩ ổn rồi nên tản ra. Nhưng em lại đứng quan sát, kiểu như "bệnh nghề nghiệp". Khi thấy chú ngồi thụp xuống, em đã nghĩ là có vấn đề. Em thấy vợ chú gọi, vỗ vào người chú không phản xạ, em đứng ở ngay sau lưng đã luồn tay vào cổ, bắt mạch cảnh không thấy dấu hiệu sự sống, em phán đoán tim đã ngừng đập", Hạ kể lại.
Cô cho biết, ngay lúc ấy vội hô lên "ép tim", và có một bạn trong nhóm cũng là nhân viên y tế ra hỗ trợ.
"Em nói như vô thức, không kịp nghĩ đó là người nước ngoài, chỉ hô ép tim, trong lúc đó vợ chú đang ôm rất chặt vì không biết chuyện gì xảy ra với chồng, trong khi em thì đang muốn đỡ chú nằm xuống nền cứng.
Bằng một sức mạnh nào đó, em đã giằng, ôm để đỡ chú nằm xuống nền cứng. Lúc này, em bắt mạch cổ một lần nữa, chắc chắn tim ngừng đập. Em tiến hành ép tim", nữ điều dưỡng trẻ kể lại.
Nữ điều dưỡng Đặng Thị Hạ thực hiện công việc chuyên môn tại Trung tâm A9 Bệnh viện Bạch Mai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong khi Hạ ép tim, mọi người nhanh chóng gọi cấp cứu 115. "Em ép tim một thì, kiểm tra tim chưa đập. Ép thêm một lần, thấy bệnh nhân hít lên một cái, em biết bệnh nhân có mạch tim trở lại", Hạ kể.
Sau khi xác định bệnh nhân ổn định, bệnh nhân kiên quyết muốn ngồi dậy đi thay đồ vì đã tiểu không tự chủ khi ngừng tim, nữ điều dưỡng A9 vẫn không quên nhắc nhân viên quán đi theo để kịp hỗ trợ nếu có vấn đề.
Xe cấp cứu đến kịp đưa người bệnh đi cấp cứu, hiện tình trạng sức khỏe ổn định.
 "Tình huống như trong phim, không ngờ gặp ở đời thực"
Điều dưỡng Đặng Thị Hạ chia sẻ, năm nay cô 29 tuổi, đã có 7 năm làm việc tại Trung tâm cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai, chứng kiến rất nhiều ca ngừng tim, ngừng tuần hoàn phải cấp cứu ngay trong phòng bệnh, nhưng đây là lần đầu tiên cô gặp một tình huống cấp cứu ngoài cộng đồng.
Nữ điều dưỡng Đặng Thị Hạ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Tình huống... như trong phim, em nghĩ chẳng bao giờ mình gặp, không ngờ mình lại gặp ngoài đời. Quả thực không bao giờ em quên được", Hạ chia sẻ.
Cô cũng chia sẻ thêm, nhiều bạn bè, người thân hỏi cô có thấy sợ không khi thấy người ngất xỉu, ngừng tim trước mặt.
"Một người thường có thể không biết bệnh nhân ngừng tim. Nhưng em tự hào là một nhân viên của A9, lại là điều dưỡng, nên như một bản năng, thấy người ngừng tim là cấp cứu. Em cứ vậy làm, bình tĩnh, không hề run sợ, hồi hộp. Chỉ nghĩ làm sao ép tim tốt nhất cho bệnh nhân. Nhịp tim hồi phục càng sớm, tưới máu não càng nhanh, bệnh nhân không bị ảnh hưởng não bộ", Hạ kể.
Nữ điều dưỡng cũng chia sẻ, cô rất vui khi biết bệnh nhân đã bình phục, không để lại bất cứ di chứng gì do được cấp cứu kịp thời.
Liên quan sự việc nữ điều dưỡng A9 cấp cứu nam bệnh nhân ngoại quốc ngừng tuần hoàn tại quán ăn, sáng 27/3, PGS.TS Đào Xuân Cơ cho biết, thông tin ông nhận được, bệnh nhân đã tỉnh táo, không để lại bất cứ di chứng nào về thần kinh, vận động, do được cấp cứu ngừng tuần hoàn kịp thời.
Ông cũng đánh giá, trường hợp người đàn ông ngoại quốc ngừng tuần hoàn tại quán ăn ở Đà Nẵng sẽ khó qua khỏi nếu không tình cờ được điều dưỡng A9 có mặt tại đó cấp cứu.
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai chia sẻ, ông rất vui, khi nhân viên y tế dù có mặt ở bất cứ đâu, bệnh viện hay cộng đồng đều có thể cứu người.
"May mắn cho bệnh nhân đã gặp được một điều dưỡng làm việc tại Trung tâm cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai, vốn rất lành nghề trong cấp cứu ngừng tuần hoàn, cấp cứu ngay lập tức", PGS Cơ nói.
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đánh giá, cấp cứu ngoại viện rất quan trọng để cứu người bệnh. 
Ông đề nghị Trung tâm cấp cứu A9, cùng Hội Hồi sức chống độc Việt Nam, Bộ môn hồi sức phối hợp để đào tạo cấp cứu ngoại viện cho nhiều đối tượng trong cộng đồng, để thêm nhiều người bệnh không may đột quỵ, ngừng tim, tai nạn... được cứu sống.
Theo PGS Cơ, tại Nhật, tại Mỹ và nhiều nước trên thế giới, không chỉ nhân viên y tế mới biết cấp cứu ngừng tuần hoàn, sơ cứu người bị nạn, mà sinh viên trong các trường đại học cũng được đào tạo sơ cứu.
Khi càng có nhiều người có kiến thức sơ cứu, các ca tai nạn trong cộng đồng càng có cơ hội được cứu sống nhiều hơn.
Sắp tới, Bệnh viện Bạch Mai cũng phối hợp với lực lượng y tế của hải quân tiến hành đào tạo cấp cứu ngoại viện, trước viện cho những người lính hải quân, lính trên biển, người dân các vùng hải đảo.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, khoảng 20h ngày 24/3, điều dưỡng viên Đặng Thị Hạ của Trung tâm Cấp Cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội đang ngồi ăn tối với 4 người bạn tại một nhà hàng ở quận Sơn Trà, Đà Nẵng thì gặp tình huống người đàn ông ngoại quốc ở bàn bên cạnh đột ngột ngừng tim.
Chị đã nhanh chóng tiếp cận, kiểm tra mạch cảnh và ép tim cho người đàn ông. 
Bệnh nhân là ông Narinder (Ấn Độ) đi du lịch cùng vợ tại Đà Nẵng. Ông có tiền sử bệnh lý mạch vành, đã phải phẫu thuật bắc cầu nối chủ vành.
