Cứu sống thiếu nữ đột tử khi tập văn nghệ ở trường 
TP HCM
Thiếu nữ 18 tuổi hoa mắt chóng mặt, ngã khi tập văn nghệ ở trường sau đó ngưng tim, được bạn bè nhồi tim rồi đưa vào Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu.
Các bác sĩ hồi sinh tim phổi, áp dụng kỹ thuật hạ thân nhiệt còn gọi ngủ đông, giúp bệnh nhân hồi tỉnh sau hai ngày hôn mê. Kết quả điện tim ghi nhận mắc hội chứng QT dài, bệnh nhân chuyển từ Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc sang Khoa Nhịp tim điều trị.
Ngày 5/3, bác sĩ Trương Quốc Cường, Phó Khoa Nhịp tim, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết khi vào viện, bệnh nhân hôn mê, đồng tử giãn, nếu chậm trễ một thời gian ngắn nữa là rơi vào chết não, không cứu được. Nhờ hạ thân nhiệt kịp thời giúp đông lạnh các tế bào trong cơ thể, giảm được sự chuyển hóa, bảo vệ não, bệnh nhân dần hồi phục ngoạn mục.
Theo bác sĩ Cường, hội chứng QT dài thường gây rối loạn nhịp nguy hiểm như nhanh thất, xoắn đỉnh, dễ dẫn đến đột tử. Hội chứng này có thể là bẩm sinh (liên quan đến gene) hoặc mắc phải (có thể do rối loạn điện giải hoặc dùng một số thuốc như thuốc điều trị rối loạn nhịp, thuốc kháng sinh, kháng histamin, thuốc hướng thần...).
Hội chứng này biểu hiện triệu chứng đa dạng, từ không triệu chứng đến đột tử. Triệu chứng thường gặp là hồi hộp, đánh trống ngực, hoa mắt, ngất. Đôi khi bệnh nhân co giật, bị chẩn đoán nhầm là động kinh.
Ở thiếu nữ này, xét nghiệm gene bình thường, tầm soát điện tim các thành viên khác trong gia đình cũng không ghi nhận hội chứng tương tự. Do đó, bác sĩ thiên về nguyên nhân từ rối loạn điện giải hoặc dùng thuốc.
Bệnh nhân cho biết thể trạng gầy ốm nên gần đây sử dụng thực phẩm chức năng để tăng cân. Bác sĩ tư vấn bệnh nhân ngưng dùng loại thực phẩm chức năng này, tái khám ghi nhận QT của bệnh nhân ngắn dần rồi trở về bình thường.
TS.BS Trương Quang Khanh, Trưởng Khoa Nhịp tim, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết hơn một tháng qua, liên tiếp 4 bệnh nhân mắc hội chứng QT dài nhập viện cấp cứu, trong khi trước đây thỉnh thoảng mới tiếp nhận. Nguyên nhân chủ yếu do sử dụng thuốc. Trong đó, hai bệnh nhân dùng thuốc điều trị rối loạn nhịp, một trường hợp dùng thuốc methadone để cai nghiện, và thiếu nữ trên.
Bác sĩ cho rằng mọi người nên trang bị kỹ năng hồi sinh tim phổi cơ bản. Những nơi đông người như trường học, trung tâm thương mại, sân bay... nên trang bị thiết bị phá rung để kịp thời xử trí các trường hợp đột tử.
Bệnh nhân sử dụng thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ. Người dùng những loại thuốc có khả năng gây QT dài cần được đo điện tim định kỳ. Các trường hợp mắc hội chứng này hoặc nghi mắc nên đến các trung tâm có chuyên khoa loạn nhịp tim để khám, điều trị phù hợp.
Lê Phương
