Ngày 3/4, Bệnh viện Hùng Vương Gia Lai thông tin vừa tiếp nhận, cấp cứu một học sinh bị sốc phản vệ mức độ nặng sau khi sử dụng thuốc dạng kẹo ngậm để trị ho.
Theo người nhà, ngày 2/4, em K.V.H. (14 tuổi, trú tại thôn Hàm Rồng, xã Ia Băng, huyện Đăk Đoa, Gia Lai) bị ho nên người thân đã đến một nhà thuốc để mua thuốc dạng kẹo ngậm điều trị.
Nhiều giờ sau, em H. xuất hiện các triệu chứng như phù mắt, phù môi, sẩn ngứa toàn thân.
Sau cấp cứu, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe (Ảnh: Chí Anh).
Người nhà đã cho bệnh nhân uống thuốc chống dị ứng nhưng tình trạng không cải thiện. Các triệu chứng trên ngày càng nặng, có dấu hiệu chuyển biến nặng hơn nên người nhà đã đưa H. đến Bệnh viện Hùng Vương Gia Lai vào chiều tối 2/4.
Khi nhập viện, em H. nổi nhiều ban sần dạng phù, đỏ, ngứa, nuốt vướng, khó thở, phù mạch. Bác sĩ chẩn đoán, em H. bị sốc phản vệ, có thể rơi vào tình trạng nguy hiểm.
Nguyên nhân ban đầu là do dị ứng với một thành phần có trong loại kẹo ngậm. Bệnh nhân được áp dụng phác đồ cấp cứu phản vệ, ủ ấm, bù dịch, thở oxy. 
Sau 12 giờ được cấp cứu, sức khỏe bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, dần ổn định.
