Liên quan đến vụ nghi ngộ độc tập thể ở Vĩnh Phúc, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết đã nhận được thông tin.
Trước tình hình trên, Cục An toàn thực phẩm đề nghị Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc triển khai gấp các nội dung sau:
Chỉ đạo các cơ sở y tế có bệnh nhân đang điều trị, tập trung nguồn lực tích cực điều trị cho các bệnh nhân, không để các bệnh nhân có diễn biến nặng ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng. Trong trường hợp cần thiết có thể xin hỗ trợ hội chẩn chuyên môn với tuyến trên.
"Đình chỉ ngay hoạt động bếp ăn tập thể Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam, tổ chức điều tra xác định rõ nguyên nhân vụ việc theo quy định, truy xuất nguồn gốc thực phẩm, lấy mẫu thực phẩm, bệnh phẩm để xét nghiệm tìm nguyên nhân.
Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc thăm hỏi bệnh nhân của vụ việc (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Phát hiện, xử lý nghiêm các vi phạm quy định về an toàn thực phẩm (nếu có) và công khai kết quả để kịp thời cảnh báo cho cộng đồng", Cục An toàn thực phẩm đề nghị.
Tăng cường kiểm tra, giám sát, hướng dẫn các bếp ăn tập thể, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đảm bảo vệ sinh, điều kiện an toàn thực phẩm, thực hiện nghiêm việc quản lý nguồn gốc nguyên liệu thực phẩm, kiểm thực ba bước, lưu mẫu thực phẩm và vệ sinh trong các khâu chế biến.
Tuyên truyền, giáo dục người dân kiến thức an toàn thực phẩm và biện pháp phòng chống ngộ độc thực phẩm, nhằm nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi, thói quen trong lựa chọn, sử dụng thực phẩm để đảm bảo an toàn, không sử dụng thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Thực hiện nghiêm các nội dung tại Công văn số 2487/BYT-ATTP ngày 11/5 của Bộ Y tế về việc ngăn ngừa, xử lý ngộ độc thực phẩm.
Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cũng được yêu cầu báo cáo kết quả triển khai về Cục An toàn thực phẩm theo quy định.
Theo báo cáo của Công an tỉnh Vĩnh Phúc, trưa ngày 14/5, tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tổ chức cho khoảng hơn 3.298 công nhân ăn trưa thành 2 ca (ca một lúc 11h30 có khoảng hơn 1.000 suất, ca 2 lúc 12h30 có khoảng 2.000 suất).
Suất ăn do Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tự nấu gồm có: gà xào, súp lơ xanh, canh đỗ xanh, dưa muối.
Đến khoảng 14h cùng ngày, có 5 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. Công ty đã đưa 5 công nhân này đến Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt Vĩnh Yên để cấp cứu.
Đến khoảng 17h cùng ngày, đã có 351 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn đã được đưa vào: Bệnh viện đa khoa tỉnh (49 ca), Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt (222 ca) và Trung tâm y tế thành phố Vĩnh Yên (80 ca) và 60 ca đang theo dõi tại phòng y tế của Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam.
