Bé trai bị chó cắn rách tai 
Phú Thọ
Bệnh nhi 16 tháng đang chơi thì bị chó nhà cắn rách tai, chảy máu, xước mặt, nhập viện cấp cứu.
Trẻ cấp cứu tại Phòng khám Đa khoa Hùng Vương Kim Xuyên trong tình trạng hoảng loạn. Các bác sĩ cấp cứu cầm máu, lau rửa vết thương, sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương tiếp tục xử lý.
Ngày 6/3, các bác sĩ cho biết trẻ bị chó nhà cắn vào mặt, tai, được khâu xử trí tổn thương, tiêm vaccine phòng dại. Trường hợp này là chó nhà cắn, được đi cấp cứu và tiêm phòng kịp thời nên sức khỏe tạm ổn định. Hiện chưa rõ tình trạng con chó nhà.
Hàng năm, bệnh viện tiếp nhận nhiều tai nạn tương tự. Các trẻ bị chó tấn công chủ yếu trong độ tuổi từ một đến 6 tuổi, chưa có kỹ năng phòng vệ cho bản thân.
Khi bị chó cắn, người dân nên vệ sinh vết thương theo nguyên tắc rửa bằng xà phòng, dưới vòi nước sạch vài phút. Tiếp theo dùng cồn hoặc cồn sát khuẩn. Sau đó, gia đình nên đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế để khám và được tư vấn tiêm phòng dại.
Bác sĩ khuyến cáo gia đình có con nhỏ nên hạn chế nuôi chó. Vật nuôi cần được tiêm phòng dại, xích ở nơi xa, rọ mõm và nhắc nhở trẻ tránh tiếp xúc, đùa giỡn khi chó đang ăn, ngủ.
Thùy An 
