Giá trị dinh dưỡng của chuối tiêu đối với sức khỏe
Về giá trị dinh dưỡng, theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, trong 100g chuối tiêu chín có 74g nước, 1,5g protid, 0,4g axit hữu cơ, 22,4g glucid, 0,8g xenluloza, cung cấp được 100 calo. Nó vượt xa các loại quả ngọt khác về cung cấp năng lượng (100g cam cho 43 calo, đu đủ chín cho 36 calo, nhãn cho 49 calo, vú sữa cho 43 calo…).
Lượng chất glucid trong chuối chín ở dạng glucose (20%), fructose (1,5%) và saccharoza (65%). Đây là những loại đường tự nhiên quý của quả chín, bổ sung chất xơ dễ tiêu hóa, cơ thể hấp thụ nhanh và cung cấp nhiều năng lượng rất tốt cho sức khỏe.
Qua nghiên cứu, các nhà dinh dưỡng học đã xác nhận chuối chín là loại thức ăn được cơ thể tiêu hóa nhanh và cung cấp một nguồn năng lượng đáng kể. Chỉ cần ăn vài quả chuối chín cơ thể được cung cấp ngay hàng trăm calo. 
Khi trẻ hoạt động cả ngày tiêu tốn nhiều năng lượng, cơ thể thường phải huy động đến lượng đường trong máu để cung cấp cho các bắp cơ. Trong những trường hợp này, đường glucose trong chuối chín ăn vào được hấp thu nhanh vào máu bổ sung kịp thời lượng đường của cơ thể bị tiêu hóa.
Ngoài ra, chuối chín còn có nhiều muối khoáng (canxi, photpho, sắt, đặc biệt là kali). Nó cũng chứa nhiều vitamin như: 0,12mg caroten, 0,04mg vitamin B1, 0,05mg vitamin B2,0,7mg vitamin P6, 6mg vitamin C…, là những chất cần thiết cho cơ thể của trẻ.
Những trường hợp không nên cho trẻ ăn chuối tiêu
Khi trẻ đang đói
Chuối tiêu chứa rất nhiều magie và vitamin C và có tác dụng trong quá trình thúc đẩy hệ tiêu hóa, tốt cho sức khỏe của trẻ. Nhưng nếu cho trẻ ăn khi đói thì sẽ phản tác dụng vì lúc này hàm lượng magie trong máu sẽ tăng đột ngột, làm mất sự cân bằng của tim mạch, gây nguy hiểm cho bé. Thêm vào đó, trong chuối có chứa hàm lượng vitamin C khá cao, nên cho trẻ ăn khi đói cũng sẽ gây tổn hại cho dạ dày.
Khi trẻ đang bị táo bón
Trong điều kiện bình thường, ăn chuối sẽ bổ sung chất xơ có tác dụng giúp bé nhuận tràng, hỗ trợ hệ tiêu hóa, tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, nếu cho trẻ ăn chuối khi táo bón không những không cải thiện được tình hình mà còn khiến trẻ bị táo bón nặng hơn.
Khi trẻ đang bị tiêu chảy
Bạn không nên cho con ăn nhiều chuối, thậm chí là không nên cho trẻ ăn chuối khi trẻ đang bị tiêu chảy. Bởi vì ăn chuối sẽ bổ sung chất xơ, oligosaccarid chất làm cho bệnh tiêu chảy nặng hơn.
Những điều cần lưu ý khi ăn chuối
Chuối có hàm lượng calo thấp đáng kể nhưng tiêu thụ nhiều có thể dẫn đến tăng cân. Hàm lượng tinh bột của chuối xanh chưa chín chuyển hóa thành đường khi quả chín. Do đó, calo bạn ăn từ chuối chín có nguồn gốc từ đường. Tiêu thụ quá mức khiến cơ thể khó kiểm soát lượng đường trong máu hơn. 
Theo thạc sĩ Lê Thị Hải, Viện Dinh dưỡng quốc gia, nếu bạn ăn 2 quả chuối loại 100g thì năng lượng cũng bằng ăn 1 bát cơm. Vì thế, nếu bạn nhịn ăn cơm và ăn bù nhiều quả ngọt này thì vẫn dễ bị tăng cân.
Lượng chuối được khuyến nghị hàng ngày là 1-3 quả chuối cỡ vừa mỗi ngày. Đây được coi là một lượng vừa phải đối với hầu hết những người khỏe mạnh. 
