Ăn nhiều rau răm có gây vô sinh nam? 
Tôi 32 tuổi, chưa có con, thích ăn nhiều món có rau răm. Đàn ông ăn nhiều rau này có bị vô sinh không? Ăn gì tốt cho sinh lý nam? (Phước Lộc, TP HCM)
Trả lời:
Rau răm rất quen thuộc, được sử dụng trong nhiều món ăn, góp phần tạo hương vị thơm ngon.
Một số người nghĩ ăn rau răm nhiều khiến nam giới yếu sinh lý, thậm chí vô sinh, có thể do rau này có tính ấm. Hiện chưa có bằng chứng hoặc nghiên cứu khoa học cụ thể nào khẳng định ăn rau răm ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng.
Một số nguyên nhân có thể làm suy giảm chức năng tình dục và tinh trùng ở nam giới. Lạm dụng rượu bia quá mức gây suy giảm nồng độ testosterone. Hút thuốc lá ảnh hưởng bất lợi tới quá trình sản xuất tinh trùng, làm giảm số lượng, tăng dị dạng tinh trùng, giảm khả năng di chuyển của tinh trùng.
Các bệnh lý mắc phải, tuổi tác, môi trường sống, sử dụng các chất kích thích cũng có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của đàn ông.
Để tinh trùng khỏe mạnh, có khả năng di chuyển nhanh và tồn tại được lâu hơn, nam giới có thể bổ sung nhóm dưỡng chất như kẽm, omega-3, axit lycopene, axit folic, vitamin C, E và B12. Bổ sung các tinh chất thiên nhiên như eurycoma longifolia, chiết xuất thông biển Pháp, hàu đại dương có thể hỗ trợ cơ thể tự sản sinh testosterone nội sinh và nitric oxide, thúc đẩy quá trình trao đổi chất. Nhờ đó, nam giới tăng ham muốn, cải thiện sinh lý và tăng chất lượng tinh trùng.
Bạn có thể đi khám chuyên khoa nam học, khám chức năng sinh sản hoặc khám sức khỏe tiền hôn nhân để bác sĩ trực tiếp đánh giá và tư vấn phù hợp.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome
