Theo các bác sĩ Khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, khi trong tinh dịch có nhiều tinh trùng, các tinh trùng khỏe mạnh và khả năng bơi tốt sẽ giúp làm tăng cơ hội thụ thai. Tuy nhiên, chất lượng tinh trùng phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, từ bản thân mỗi người cho đến môi trường bên ngoài tác động vào.
Dưới đây là 6 giải pháp để "đội quân" của đấng mày râu khỏe mạnh, theo lời khuyên của chuyên gia:
Duy trì cân nặng hợp lý
Giảm cân nếu cơ thể thừa cân là một trong những phương pháp hiệu quả nhất các chàng có thể làm để tăng số lượng tinh trùng. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, giảm cân có thể làm tăng đáng kể nồng độ và khả năng di chuyển của tinh trùng. Những thay đổi về số lượng tinh trùng được phát hiện là đáng kể nhất ở những người đàn ông có chỉ số khối cơ thể cao. Vì vậy nếu đang có một thân hình mũm mĩm, các quý ông nên giảm cân, không chỉ cải thiện chất lượng tinh binh mà còn phòng ngừa nhiều bệnh tật.
Tập luyện
Duy trì một lối sống lành mạnh và năng động, chăm chỉ vận động thể chất có thể giúp tăng số lượng tinh trùng của các quý ông. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tập tạ và tập thể dục ngoài trời có thể giúp tinh trùng khỏe mạnh hơn các loại hình tập thể dục khác. Cân nhắc kết hợp các loại hoạt động này vào thói quen của bạn. Tập thể dục cũng có thể giúp chúng ta duy trì cân nặng phù hợp hoặc giảm cân, điều này tăng thêm lợi ích cho sức khỏe tinh trùng của bạn.
Bổ sung vitamin
Một số loại vitamin, bao gồm vitamin D, C, E và CoQ10, rất quan trọng đối với sức khỏe của tinh trùng. Bổ sung 1.000mg vitamin C/ngày có thể giúp tăng cường độ tập trung và khả năng di chuyển của tinh trùng cho nam giới. Tổng số lượng tinh trùng sẽ không cải thiện, nhưng tinh trùng có thể trở nên cô đặc hơn và có thể di chuyển hiệu quả hơn. Điều đó có thể tăng cơ hội thụ thai thành công. Một nghiên cứu đã ghi nhận tỷ lệ mang thai thành công thấp hơn ở những cặp vợ chồng có lượng vitamin D thấp. Bác sĩ sẽ giúp xác định cơ thể có thiếu hụt vitamin hay không bằng một xét nghiệm máu đơn giản.
Tránh lạm dụng chất kích thích
Số lượng tinh trùng thấp và tinh trùng không khỏe mạnh có liên quan đến những người có tiền sử:
- Sử dụng nhiều đồ uống có cồn mỗi ngày.
- Sử dụng thuốc lá dưới bất kỳ hình thức nào.
- Sử dụng ma túy, bao gồm cocaine và steroid đồng hóa.
Kiểm tra môi trường sống
Cân nhắc thay quần áo và tắm càng sớm càng tốt nếu bạn tiếp xúc với:
- Kim loại
- Dung môi
- Thuốc trừ sâu
- Sơn
- Chất tẩy dầu mỡ
- Keo hoặc sơn không gốc nước
- Các chất gây rối loạn nội tiết khác
Những chất đó có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng. Những công việc khiến bạn tiếp xúc với nhiệt độ hoặc bức xạ quá mức, hoặc thậm chí là công việc ít vận động cũng có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng.
Mặc quần trong không quá chật, chất liệu cotton
Giữ cho tinh trùng ở nhiệt độ thích hợp và cho phép nhiều luồng không khí đến bìu có thể giúp nuôi dưỡng môi trường thích hợp cho tinh trùng khỏe mạnh. Nếu không cảm thấy thoải mái khi mặc quần đùi, hãy chọn quần lót với chất liệu cotton thay vì chất liệu tổng hợp. Điều đó vẫn sẽ giúp kiểm soát luồng không khí và nhiệt độ.
