Ngày 18/3, Viện Pasteur Nha Trang (Bộ Y tế) phát đi kết quả kiểm nghiệm các mẫu thực phẩm, nước, bàn tay, bệnh phẩm được lấy tại bệnh viện, quán ăn và suất cơm gà mua từ quán Trâm Anh (đường Bà Triệu, thành phố Nha Trang).
Kết quả cho thấy phát hiện khuẩn Salmonella và Bacillus cereus sinh độc tố NHE trong cơm gà chan sốt trứng, gà xé. Với mẫu hành phi, mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân dương tính với khuẩn Salmonella. Ngoài ra, vi khuẩn Staphylococcus aureus còn được phát hiện trong mẫu gà xé.
Các vi khuẩn sinh độc tố có trong sốt trứng, gà xé ở quán cơm gà Trâm Anh (Ảnh: Phú Khánh).
Bên cạnh đó, mẫu rau dưa chua còn phát hiện có khuẩn Bacillus cereus và Escherichia coli.
Mẫu nước máy tại vòi khu vực chế biến ở quán cơm gà Trâm Anh dương tính với vi khuẩn Escherichia coli và Coliform; mẫu nước giếng lấy tại thùng chứa nước giếng rửa dụng cụ dương tính với vi khuẩn Escherichia coli, Coliform và Pseudomonas aeruginosa.
Liên quan đến món cơm gà, chị Hoài An (19 tuổi, trú tỉnh Lâm Đồng), cho biết món ăn tại quán cơm gà Trâm Anh vào trưa 11/3 cơ bản ngon, không có mùi vị gì bất thường vì đây là một quán ăn nổi tiếng ở Nha Trang.
"Mọi người trong gia đình đều ăn hết suất cơm gồm có cơm, thịt gà, rau chua, sốt bơ trứng và nước súp", chị Hoài An chia sẻ.
Đến sáng 12/3, cả 7 người trong gia đình đều có biểu hiện mệt lả, sốt cao nên quyết định nhập viện điều trị.
Sau 6 ngày, đến nay vẫn còn 75 ca ngộ độc liên quan đến cơm gà Trâm Anh phải nằm viện điều trị (Ảnh: Phú Khánh).
Theo số liệu từ Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, trong ngày 18/3, các bệnh viện đã tiếp nhận thêm 7 ca ngộ độc, tăng tổng số ca bệnh lên 367.
Còn hơn 75 ca ngộ độc đang được điều trị tại bệnh viện.
Ông Trịnh Ngọc Hiệp, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, cho biết tất cả ca bệnh đã tạm ổn định, một vài bệnh nhân còn triệu chứng đau bụng nhẹ, sốt giảm, đang được điều trị tại các cơ sở y tế và trong khả năng kiểm soát về chuyên môn của các đơn vị.
Tình trạng sức khỏe của thai phụ mang thai 18 tuần đã cải thiện rõ rệt, bệnh tỉnh, hết tiêu chảy. Bệnh nhân đã được chuyển khoa Nội tổng hợp thần kinh tiếp tục điều trị.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 13/3, nhiều người nhập viện ở các bệnh viện tại thành phố Nha Trang với các biểu hiện nôn, sốt, đau bụng.
Người bệnh cho biết, các triệu chứng trên xuất hiện sau khi ăn tại quán cơm gà Trâm Anh.
Cũng trong ngày 13/3, quán cơm gà Trâm Anh bị tạm đình chỉ kinh doanh để phục vụ công tác điều tra.
Quán cơm gà Trâm Anh bị đóng cửa để phục vụ điều tra (Ảnh: Phú Khánh).
Ngày 16/3, mẫu cấy phân từ 5 người bệnh trưởng thành tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho kết quả dương tính với khuẩn Salmonella.
Từ các kết quả trên, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa định hướng điều trị cho các bệnh nhân ngộ độc do cơm gà theo hướng nhiễm trùng, nhiễm độc đường tiêu hóa do tác nhân Salmonella group.
Trước đó, dù chưa rõ nguyên nhân, tuy nhiên đại diện quán Trâm Anh đã lên tiếng xin lỗi khách hàng, đồng ý trả viện phí cho bệnh nhân nằm viện.
Theo đại diện quán Trâm Anh, khi xuất viện các khách hàng cung cấp hóa đơn viện phí, phía quán sẽ có hỗ trợ.
Đại diện quán cơm gà Trâm Anh cho biết, phía quán cơm đã hỗ trợ nhiều người bệnh số tiền gần 500 triệu đồng.
