Biến dạng 'cậu nhỏ' do bơm silicon tăng kích thước 
Hà Nội
Người đàn ông 35 tuổi đi khám do dương vật sưng to, biến dạng, đau đớn không thể quan hệ do bơm silicon dạng lỏng tăng kích thước.
Ngày 2/3, bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Khoa Ngoại tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng biến dạng dương vật với các mảng xơ hóa cứng, lệch trục, nhiều vết tím đen.
Trước đó, anh đi xuất khẩu lao động, khi về được được bạn bè "mách" bơm silicon vào dương vật để tăng kích thước, giúp hai vợ chồng thăng hoa hơn sau nhiều năm xa cách. Vài tháng sau, dương vật xuất hiện cục u to ở phía ngoài, tím đen, khiến anh không thể quan hệ bình thường, gây đau cho cả vợ. Do xấu hổ, người đàn ông không đi khám. Gần đây, dương vật đau buốt ảnh hưởng đến cuộc sống, anh mới chịu đi kiểm tra.
Theo bác sĩ, bệnh nhân phải cắt lọc toàn bộ da dương vật, lấy ra các mảng xơ hóa chứa silicon, bảo tồn bó mạch thần kinh cương, mạch máu. Sau hai tuần, bệnh nhân sẽ được tạo hình lại dương vật bằng cách ghép vạt da có cuống.
Bác sĩ khuyến cáo nam giới không nên tự ý bơ hoặc bơm silicon ở những địa chỉ chui không đảm bảo điều kiện, dẫn đến biến chứng nguy hiểm. "Nhiều trường hợp phải cắt bỏ một phần, thậm chí toàn bộ dương vật,... gây ảnh hưởng lớn đến tâm lý và chất lượng cuộc sống", bác sĩ nói.
Silicon lỏng lâu ngày sẽ chảy len lỏi vào các mô da gây phù nề, hoại tử. Silicon làm biến dạng dương vật sẽ gây rối loạn cương cứng, đau dương vật khiến bệnh nhân không sinh hoạt tình dục và gây đau cho bạn tình.
Trường hợp silicon lan xuống vùng bìu dẫn đến tinh hoàn bị hoại tử thì có thể gây nên vô sinh hoặc ảnh hưởng đến vấn đề sinh sản sau này.
Để điều trị, bệnh nhân phải phẫu thuật nạo mô, cắt toàn bộ da để lấy hết silicon. Sau vài tuần ổn định, bác sĩ tạo hình dương vật bằng cách lấy da đùi hoặc da bìu đắp lên. Trong khoảng thời gian này, người bệnh phải đặt ống thông niệu đạo và sinh hoạt tại giường và theo dõi chặt chẽ để tránh nhiễm khuẩn.
Thùy An 
