Dầu gội dược liệu Nguyên Xuân - Dược phẩm Hoa Linh tham dự hội thảo khoa học.
Trong chuyên ngành da liễu, tóc và da đầu là một lĩnh vực phức tạp, đa dạng về bệnh học lẫn phương pháp điều trị, đòi hỏi các bác sĩ cần nghiên cứu, học hỏi liên tục và cập nhật những giải pháp mới. Các bệnh lý về tóc rất đa dạng, điển hình như viêm da dầu, vảy nến, nấm da đầu, rụng tóc...
Ngoài ra, tóc và da đầu đóng vai trò quan trọng thể hiện vẻ đẹp và sự tự tin của mỗi người. Tuy nhiên, nhiều người đang phải đối mặt với các vấn đề rụng tóc và hói đầu không chỉ gây phiền toái về mặt thẩm mỹ, mà còn ảnh hưởng đáng kể đến chất lượng cuộc sống.
Vì vậy, Hội Da liễu Việt Nam cùng Bệnh viện Da liễu Trung ương tổ chức hội thảo khoa học với chủ đề "Dầu gội trong hỗ trợ điều trị các bệnh lý tóc và da vùng đầu" nhằm làm rõ những vấn đề liên quan đến tóc và da đầu, tập trung vào tìm hiểu cũng như phân tích các thành phần của dầu gội có thể cung cấp các dưỡng chất cần thiết, hỗ trợ quá trình chăm sóc tóc và da vùng đầu.
Hội thảo quy tụ nhiều chuyên gia hàng đầu trong chuyên ngành da liễu nói chung và tóc, da đầu nói riêng.
Tham gia hội thảo khoa học, nhãn hàng Nguyên Xuân mang đến các sản phẩm dầu gội có nguồn gốc dược liệu đã được người tiêu dùng trong nước ưa chuộng trong những năm gần đây như dầu gội dược liệu Nguyên Xuân, dầu gội dược liệu Nguyên Vương (dành cho nam giới),...
Các sản phẩm dầu gội có nguồn gốc dược liệu của Dược phẩm Hoa Linh nhận được sự quan tâm của quan khách tại hội thảo khoa học.
Trước đó, năm 2023 cũng đã đánh dấu cột mốc quan trọng trong việc hợp tác giữa nhãn hàng Nguyên Xuân và Bệnh viện Da liễu Trung ương khi kết hợp cùng đội ngũ chuyên gia tại bệnh viện chuyên khoa đầu ngành da liễu tại Việt Nam tiến hành phân tích, nghiên cứu độ an toàn, hiệu quả trên tóc và da đầu của sản phẩm.
Dựa trên cơ sở khoa học, kết quả sau khi nghiên cứu kiểm định lâm sàng trên 120 tình nguyện viên từ 18 tuổi trở lên cho thấy dầu gội dược liệu Nguyên Xuân dưỡng tóc không gây kích ứng và dị ứng ở da.
Dầu gội dược liệu Nguyên Xuân dưỡng tóc được Bệnh viện Da liễu Trung ương chứng nhận không gây kích ứng và dị ứng ở da.
Dầu gội dược liệu Nguyên Xuân là sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi Trung tâm nghiên cứu Dược mỹ phẩm Hoa Linh với hơn 20 năm kinh nghiệm sản xuất hệ sinh thái các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp từ các dược liệu và thảo dược thiên nhiên. Đây là lý do giúp các sản phẩm của thương hiệu này được người tiêu dùng tin tưởng và đánh giá cao về chất lượng sản phẩm.
"Tham gia hội thảo khoa học lần này là cơ hội để Nguyên Xuân nói riêng và Dược phẩm Hoa Linh nói chung được học tập, tiếp thu các kiến thức chuyên môn về tóc và da đầu, từ đó ứng dụng vào trong việc nghiên cứu, phát triển các sản phẩm dầu gội trong tương lai, nhằm mang đến các sản phẩm ngày càng chất lượng cho người tiêu dùng", đại diện nhãn hàng Nguyên Xuân chia sẻ.
Các sản phẩm của Nguyên Xuân được bán tại hệ thống nhà thuốc, siêu thị, các cửa hàng mỹ phẩm và kênh bán hàng online. Ngoài ra, bạn có thể truy cập vào website của Nguyên Xuân để biết thêm thông tin chi tiết về các dòng sản phẩm tại https://daugoiduoclieunguyenxuan.vn/.
Phân phối và chịu trách nhiệm về sản phẩm: Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh.
Địa chỉ: B19 D6 - khu đô thị mới Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
