Mới đây, các cơ quan truyền thông đã phản ánh về trường hợp sự cố y khoa dẫn đến tử vong sản phụ N.T.D. tại Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp.
Qua nắm bắt thông tin phản ánh, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp kiểm tra, xác minh sự việc nêu trên và báo cáo nhanh về Bộ Y tế trước ngày 27/3, để tổng hợp báo cáo lãnh đạo bộ.
Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp được yêu cầu chỉ đạo Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười khẩn trương họp hội đồng chuyên môn.
Mới đây, các cơ quan truyền thông đã phản ánh về trường hợp sự cố y khoa dẫn đến tử vong sản phụ N.T.D. tại Bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp (Ảnh minh họa: Getty).
Nếu bệnh viện không đủ điều kiện, thì Sở Y tế thành lập hội đồng chuyên môn theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh đánh giá quá trình tiếp đón, chăm sóc, xử trí đối với trường hợp sản phụ N.T.D.; thông báo kết luận của hội đồng chuyên môn tới gia đình sản phụ và các cơ quan truyền thông đại chúng; gặp gỡ chia sẻ, động viên tới gia đình sản phụ D.
Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp cần xử lý nghiêm các tập thể và cá nhân nếu phát hiện có sai phạm về chuyên môn, tinh thần, thái độ phục vụ và đạo đức nghề nghiệp theo quy định hiện hành; báo cáo kết quả giải quyết vụ việc về Bộ Y tế trước ngày 30/4/2024.
Tiếp tục chỉ đạo và chấn chỉnh các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh sản phụ khoa, sơ sinh và kế hoạch hóa gia đình nghiêm túc thực hiện theo Hướng dẫn quốc gia các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản; Chỉ thị số 06/CT-BYT ngày 11/8/2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế về tăng cường chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh nhằm giảm tử vong mẹ, tử vong sơ sinh.
