Bác sĩ Trịnh Ngọc Hiệp, Phó Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa, cho biết các cơ sở y tế trên địa bàn toàn tỉnh ghi nhận thêm 13 trường hợp ngộ độc nghi có liên quan đến thức ăn tại quán cơm gà T.A. (đường Bà Triệu, thành phố Nha Trang), nâng tổng số ca bệnh lên 358 trường hợp.
Theo Phó Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa, trong số 358 ca bệnh có 245 ca nhập viện điều trị; số bệnh nhân còn lại điều trị ngoại trú.
Ngày 16/3 có 48 người xuất viện, nâng tổng số ca hoàn thành điều trị lên 78 trường hợp.
Nhiều trẻ em nhập viện sau khi ăn cơm gà T.A. (Ảnh: Phú Khánh).
Bác sĩ Trịnh Ngọc Hiệp cho biết, kết quả cấy phân từ 5 người bệnh trưởng thành trong vụ ngộ độc nghi có liên quan đến quán cơm gà T.A. tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa dương tính với khuẩn Salmonella.
Trước đó, một bệnh viện tư nhân ở thành phố Nha Trang cấy phân của 2 bệnh nhi ngộ độc thực phẩm nghi do ăn cơm gà, kết quả cũng dương tính với vi khuẩn Salmonella.
Hiện, Sở Y tế đã hướng dẫn các bệnh viện điều trị bệnh nhân ngộ độc theo hướng nhiễm trùng, nhiễm độc đường tiêu hóa do tác nhân Salmonella Group.
Salmonella là độc tố thường có trong thịt, gia cầm, sữa, lòng đỏ trứng còn sống hoặc bị ô nhiễm, lây lan qua dao, bề mặt cắt hoặc dụng cụ xử lý thực phẩm bị nhiễm.
Cũng theo bác sĩ Hiệp, những ca bệnh ngộ độc đang điều trị dần ổn định, một vài bệnh nhân còn triệu chứng buồn nôn nhẹ, sốt giảm và sắp được ra viện.
Phần cơm gà nghi làm nhiều người ngộ độc (Ảnh: Hoài An).
Đối với ca bệnh nặng là thai phụ 18 tuần tuổi đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã tiếp xúc tốt, da niêm hồng, sinh hiệu ổn, các triệu chứng tiêu chảy, nôn ói, sốt đã giảm. Ca bệnh tiếp tục được theo dõi thêm.
"Viện Pasteur đã xét nghiệm các mẫu thực phẩm thu được từ quán cơm gà T.A., nhưng hiện chưa có kết quả", bác sĩ Hiệp thông tin.
Liên quan đến vụ việc, dù chưa rõ nguyên nhân, tuy nhiên đại diện quán T.A. lên tiếng xin lỗi khách hàng, đồng ý trả viện phí cho bệnh nhân nằm viện.
Theo đại diện quán T.A., khi xuất viện các khách hàng cung cấp hóa đơn viện phí, phía quán sẽ có hỗ trợ.
Đại diện quán cơm gà T.A. cho biết, tính đến nay phía quán cơm đã hỗ trợ nhiều người bệnh số tiền gần 500 triệu đồng.
Quán cơm gà T.A. bị tạm đình chỉ kinh doanh để phục vụ công tác điều tra (Ảnh: Phú Khánh).
Như Dân trí đã thông tin, ngày 13/3, nhiều người nhập viện ở các bệnh viện tại thành phố Nha Trang với các biểu hiện nôn, sốt, đau bụng.
Người bệnh cho biết, các triệu chứng trên xuất hiện sau khi ăn tại quán cơm gà T.A.
Cũng trong ngày 13/3, quán cơm gà T.A. bị tạm đình chỉ kinh doanh để phục vụ công tác điều tra.
