Ngày 1/4, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ thông tin về 2 trường hợp bị chó tấn công nghiêm trọng.
Theo đó, bé trai H.M.K (3 tuổi, trú tại Vĩnh Phúc) được gia đình đưa đến Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ cấp cứu ngày 29/3 sau khi bị 2 con chó béc-giê to (khoảng 25kg/con) của nhà hàng xóm tấn công.
Ở thời điểm vào viện, bé K. hoảng loạn, quấy khóc, vùng đầu, mặt, bẹn, lưng, chân có nhiều vết thương kèm theo tình trạng tiểu máu toàn bãi.
Sau khi tiến hành sơ cứu, vệ sinh vết thương, giảm đau và tiêm phòng vaccine dại, bác sĩ chỉ định siêu âm, chụp X-quang để đánh giá mức độ tổn thương các cơ quan.
Hình ảnh thận phải của bệnh nhi K. bị vỡ làm 2 mảnh trên phim chụp cắt lớp vi tính (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Kết quả cho thấy, trẻ có tình trạng chấn thương vỡ thận phải. Kết quả chụp cắt lớp vi tính sau đó cho thấy thận phải của trẻ vỡ làm 2 mảnh. Bác sĩ kết luận trẻ bị chấn thương thận phải độ IV theo ASST (bảng phân loại chấn thương thận của Hiệp hội Phẫu thuật Chấn thương Mỹ).
Sau 4 ngày điều trị tích cực, hiện trẻ tỉnh, không sốt, ăn được, các vết thương phần mềm còn ít dịch thấm băng chảy, bụng không chướng, ấn đau vùng mạn sườn phải, nước tiểu qua sonde trong.
Bệnh nhi được bác sĩ thăm khám (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
ThS.BS Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại nhi tổng hợp cho biết, các vết thương ngoài da của trẻ không quá nặng, nhưng trẻ lại có chấn thương bụng kín nghiêm trọng (vỡ thận độ IV) cần được theo dõi sát sao và xử trí cấp cứu ngoại khoa nếu điều trị bảo tồn không hiệu quả.
Trước đó một tuần, Khoa Ngoại nhi tổng hợp tiếp nhận bệnh nhi N.Q.C (4 tuổi, cũng trú tại Vĩnh Phúc) bị chó nhà ông nội tấn công, cắn vào vùng đầu và tay phải.
Trẻ vào viện trong tình trạng hoảng loạn, tổn thương nhiều vị trí trên người, trong đó có 2 vết thương rách da vùng đầu kích thước 3x2cm, 2 vết thương vùng khủyu và cánh tay phải kích thước 3x8cm, chảy máu nhiều.
Đến nay, sau 1 tuần điều trị, tình trạng trẻ ổn định, vết thương khô, trẻ ăn uống tốt và chuẩn bị được xuất viện.
Ths.BS Nguyễn Đức Lân khuyến cáo, người lớn cần chú ý để phòng nguy cơ chó mèo tấn công trẻ, nhất là các loại chó lớn có thể gây những chấn thương nghiêm trọng cho trẻ.
Khi trẻ bị chó, mèo hoặc động vật hoang dại cắn hoặc gây tổn thương cần nhanh chóng đưa trẻ tới các cơ sở y tế để được thăm khám và tư vấn, hướng dẫn điều trị.
Ngoài nguy cơ các chấn thương do chó cắn, khi bị chó mèo cắn, mọi người cần được tư vấn tiêm vaccine phòng dại. Tại Việt Nam, mỗi năm vẫn có 70 người chết vì bệnh dại, dù đã có đủ vaccine cho người và động vật.
Bệnh dại cũng là bệnh truyền nhiễm khiến nhiều người tử vong nhất tại nước ta.
Mỗi năm nước ta tiêu tốn đến 800 tỷ đồng chỉ riêng cho vaccine và huyết thanh kháng bệnh dại cho người. Ngoài ra, còn phải kể đến gánh nặng chi phí vết thương và gián tiếp.
Vì thế, chuyên gia khuyến cáo các hộ nuôi chó mèo cần thực hiện tiêm phòng vaccine dại đầy đủ; không thả rông chó mèo, khi dắt chó ra đường cần có rọ mõm con vật...
