Sáng 1/5 đã xảy ra vụ nổ lò hơi tại Công ty gỗ Bình Minh, xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai. Hậu quả làm tử vong và bị thương nhiều người.
Liên quan đến vụ việc, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Sở Y tế Đồng Nai.
Theo đó, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Sở Y tế Đồng Nai tích cực xử lý các việc như sau: 
Tiếp tục chỉ đạo Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất và các đơn vị trực thuộc tiếp tục huy động các thầy thuốc giỏi, bảo đảm đủ thuốc, phương tiện cấp cứu, xử trí, cứu chữa kịp thời người bị nạn.
Hiện trường vụ nổ bình hơi tại huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) (Ảnh: Phú Việt).
Quan tâm chăm sóc về sức khỏe, động viên, ổn định tâm lý cho người bị nạn và gia đình vượt qua khủng hoảng.
Sở Y tế Đồng Nai cần phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế tại khu vực phía Nam như: Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, Thống Nhất… trong việc chuyển tuyến, hội chẩn chuyên môn, khám chữa bệnh từ xa qua telehealth nếu cần thiết.
"Giám đốc Sở Y tế báo cáo kịp thời về Bộ Y tế diễn biến tình hình, danh sách người bị nạn, tình trạng người bệnh, bệnh viện đang điều trị để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo Bộ có chỉ đạo, hỗ trợ khi cần thiết", Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị.
Bên cạnh đó, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cũng đánh giá cao sự vào cuộc khẩn trương và tinh thần hết lòng vì người bệnh của ngành y tế tỉnh Đồng Nai. 
Chiều 1/5, Công an tỉnh Đồng Nai cũng đã có báo cáo ban đầu nguyên nhân của vụ nổ lò hơi khiến 6 người thiệt mạng tại Công ty TNHH Bình Minh (thuộc ấp Vàm, xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai).
Theo đó, nguyên nhân ban đầu được xác định là lỗi kỹ thuật của lò hơi. Vụ nổ làm 6 công nhân tử vong tại hiện trường và 7 người bị thương đang được cấp cứu.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai cũng vừa có báo cáo diễn biến vụ nổ tại Công ty Bình Minh. 
Để phục vụ sản xuất, Công ty Bình Minh có lắp đặt một nồi hơi dạng ống nước, công suất sinh hơi là 1.000 kg/giờ ở bên ngoài, cạnh vách tôn xưởng bán thành phẩm.
Trong quá trình sử dụng, công ty phát hiện có trục trặc về mặt kỹ thuật và đã liên hệ với đơn vị cung cấp thiết bị đến để kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa vào ngày 30/4.
Đến sáng 1/5, cán bộ kỹ thuật của công ty vào kiểm tra, vận hành thì nồi hơi phát nổ làm 6 người tử vong, 7 người bị thương, nhà xưởng hư hỏng nặng. 
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo UBND tỉnh, Công an tỉnh Đồng Nai đã có mặt tại hiện trường trực tiếp chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ thực hiện các biện pháp giải quyết ban đầu, phong tỏa và khám nghiệm hiện trường để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc; đồng thời thăm hỏi, động viên các nạn nhân đang cấp cứu tại bệnh viện.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai chỉ đạo các đơn vị, địa phương phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan khẩn trương làm rõ nguyên nhân, khắc phục hậu quả, ổn định sản xuất.
