Trước đó, bà T.T.T. (60 tuổi, ngụ huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu) ăn thịt vịt. Sau khi ăn, bà thấy nuốt vướng, khàn tiếng, đau nhiều ở vùng cổ.
Qua nội soi, bác sĩ phát hiện dị vật nằm trong vùng cổ của bà T. (Ảnh: BVCC).
Đến ngày 7/5 (khoảng 3 ngày sau khi ăn thịt vịt), bà T. không ăn uống được nên gia đình đưa vào một bệnh viện ở Bạc Liêu để thăm khám.
Bác sĩ tiến hành nội soi và chụp CT thì phát hiện có dị vật bên trong vùng cổ của bà T.. Dị vật nằm ngang miệng thực quản và thanh quản gây nhiễm trùng phù nề, làm cho bệnh nhân khàn tiếng, nuốt đau, khó thở.
Ngay sau đó, bác sĩ đã phẫu thuật bằng phương pháp nội soi gây mê nội khí quản, lấy ra dị vật trong thực quản là mảnh xương vịt dài khoảng 20mm.
Bác sĩ lấy ra dị vật là mảnh xương vịt sau mấy ngày nằm trong thực quản của bà T. (Ảnh: BVCC).
Sau hậu phẫu, sức khỏe bà T. ổn định, cổ họng không còn đau rát, ăn uống bình thường và được bệnh viện cho xuất viện ngày 8/5.
Bác sĩ Nguyễn Hồng Trứ khuyến cáo, khi nghi ngờ mắc dị vật, người dân nên đến cơ sở y tế chụp CT và nội soi để xác định rõ. Đối với dị vật lớn, nếu không phát hiện kịp thời sẽ có nguy cơ gây thủng thực quản, áp xe cổ làm ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng. 
