Đây cũng là lần đầu tiên việc lấy tạng được thực hiện tại một bệnh viện tuyến tỉnh, từ đó chuyển tới nhiều trung tâm ghép tạng trong cả nước, xa nhất là tới Bệnh viện Trung ương Huế.
Người hiến tạng là một công dân Quảng Ninh, bị chấn thương sọ não rất nặng sau tai nạn giao thông. Ngay sau khi có kết luận chẩn đoán chết não cuối cùng sau 3 lần đánh giá, đồng thời nhận được sự đồng thuận của gia đình, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) đã khẩn trương xây dựng kế hoạch lấy đa mô tạng.
Ca phẫu thuật lấy đa tạng kéo dài 4 giờ (Ảnh:B.V).
Các tạng được hiến bao gồm tim, gan, 2 quả thận, 2 giác mạc. Ca phẫu thuật lấy tạng đã được triển khai ngay trong đêm với sự tham gia của gần 120 y bác sỹ, điều dưỡng, kỹ thuật viên, trong đó có 60 y bác sĩ đến từ các trung tâm ghép tạng hàng đầu Việt Nam như Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Việt Đức, Trung ương Huế.
Sau 4 giờ phẫu thuật liên tục đến rạng sáng 2/4, các ekip phẫu thuật đã thành công lấy các tạng và vận chuyển tới các đơn vị để ghép cho bệnh nhân.
Theo Trung tâm Điều phối tạng quốc gia, đến chiều 2/4, tất cả các tạng được lấy từ người hiến tạng trên đều đã được ghép, tưới máu tốt, mang lại hy vọng sống mới cho các bệnh nhân khác.
TS.BS Trần Anh Cường, Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cho biết: "Để làm được điều này ngay tại tuyến cơ sở, chúng tôi cũng đã có sự chuẩn bị tích cực từ lâu. Ca phẫu thuật lấy đa tạng đã diễn ra thuận lợi. Ghép tạng cũng là một trong những mũi nhọn phát triển của bệnh viện trong tương lai"
Quảng Ninh là địa phương đầu tiên có cơ sở y tế tuyến tỉnh tổ chức triển khai lấy tạng ngay tại đơn vị. 
PGS.TS Đồng Văn Hệ, Giám đốc Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia nhấn mạnh: "Chúng tôi đánh giá rất cao sự vào cuộc của ngành y tế Quảng Ninh và đặc biệt là Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí trong việc triển khai một ca lấy đa tạng ngay tại đơn vị. Đây là một cột mốc quan trọng trong việc xây dựng, hình thành và mở rộng mạng lưới hiến tạng, ghép tạng trong toàn quốc". 
Theo PGS Hệ, đây là bài học kinh nghiệm cho tất cả các bệnh viện trong cả nước, kể cả tuyến tỉnh, tuyến huyện, nơi có điều trị, có các bệnh nhân chết não, chết tim tiềm năng hiến tạng. Từ đó, chúng ta hy vọng mở rộng hơn nữa mạng lưới hiến tạng, ghép tạng, gia tăng nguồn tạng hiến, giúp cho nhiều bệnh nhân hơn nữa có cơ hội được cứu sống.
