60 người ngộ độc nghi do ăn cơm gà 
Khánh Hòa
Sở Y tế ghi nhận 60 người ngộ độc phải nhập viện cấp cứu sau khi ăn cơm gà tại một tiệm ở đường Bà Triệu, TP Nha Trang.
Tối 13/3, bác sĩ Lê Văn Khoa, Phó Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa, cho biết thông tin trên, thêm rằng trong số 60 người ngộ độc sau ăn cơm gà ở quán Trâm Anh có 20 người triệu chứng nhẹ xuất viện trong ngày 11/3. 40 người còn lại đang nằm viện theo dõi, hiện sức khỏe ổn định.
Lực lượng chức năng đã đình chỉ hoạt động quán ăn, lấy các mẫu thực phẩm đem đi xét nghiệm, hiện chưa có kết quả nên chưa kết luận nguyên nhân ngộ độc.
Anh Mạnh Cường, trú TP Nha Trang, cho biết hôm 11/3 gia đình anh đến quán mua cơm gà cho con trai ăn. Tối cùng ngày, con của anh Cường có biểu hiện ói mửa, sốt, mắt đỏ, sáng hôm sau vào Bệnh viện đa khoa Sài Gòn -Nha Trang. Khi đến bệnh viện, anh thấy nhiều người cũng đang điều trị với triệu chứng tương tự.
"Hiện sức khỏe con tôi đã tạm ổn, triệu chứng ngộ độc vẫn còn nên bác sĩ cho truyền kháng sinh và thuốc", anh Cường nói.
Năm 2022, Khánh Hòa ghi nhận vụ ngộ độc thực phẩm lớn nhất trong khối học đường, khi 648 học sinh trường Ischool nhập viện sau bữa ăn trưa, trong đó một ca tử vong. Nguyên nhân vụ ngộ độc được xác nhận là do vi khuẩn Salmonella, xuất phát từ cánh gà chưa nấu chín.
Bùi Toàn
