Lần đầu đi khám, phát hiện thời gian sống chỉ còn tính bằng tuần
Đó là trường hợp của ông P.V.Đ. (60 tuổi, ngụ TPHCM). Ông chia sẻ, trước giờ bản thân chưa bao giờ đi khám bệnh, vì luôn nghĩ mình có sức khỏe tốt. Đến khi chân đau đến mức "muốn rụng giò" kèm sốt gần một tuần, bệnh nhân mới chịu tìm bác sĩ cầu cứu.
Qua siêu âm, một cơ sở y tế tuyến quận ghi nhận ông Đ. có bướu thận phải, nên chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Bình Dân. Tại đây, từ hình ảnh CT-scan và chụp MRI, bác sĩ phát hiện bướu thận phải của người đàn ông có kích thước lớn (80x40 mm), đồng thời chồi bướu đã ăn lan, xuyên vào thành tĩnh mạch chủ dưới gây chít hẹp, khiến máu từ chân phải không chảy về tim được. Đây chính là lý do làm cho người bệnh đau chân dữ dội.
Ca phẫu thuật thay mới hoàn toàn đoạn tĩnh mạch chủ dưới bị chồi bướu thận xâm lấn, thực hiện tại Bệnh viện Bình Dân (Ảnh: BV).
Theo y văn, ung thư thận có chồi bướu vào lòng tĩnh mạch chiếm 4-10% tổng số ca bệnh.
Nếu không điều trị, thời gian sống trung bình của người bệnh chỉ là 5 tháng. Nhưng với trường hợp phát hiện muộn như ông Đ., các bác sĩ ước tính bệnh nhân khó giữ được tính mạng trong 2 tuần tiếp theo nếu không phẫu thuật, do bướu sẽ lan dần về tim, lên phổi gây tắc nghẽn tuần hoàn.
Trước tình thế cấp bách, Ban giám đốc Bệnh viện Bình Dân đã hội chẩn toàn viện, với sự tham gia của các chuyên khoa Tiết niệu, Ngoại tiêu hóa, Ngoại gan mật, Tim - Mạch máu và Gây mê Hồi sức để tìm phương án phẫu thuật tối ưu cứu sống người bệnh.
Nhiều tình huống đã được đặt ra, trong đó ekip điều trị tiên lượng khả năng phải thực hiện thay mới hoàn toàn đoạn tĩnh mạch chủ dưới đã bị chồi bướu xâm lấn cho bệnh nhân. Đây là một kỹ thuật khó, đòi hỏi bác sĩ có kinh nghiệm phẫu thuật mạch máu.
Bác sĩ chuyên khoa 2, Hồ Khánh Đức, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim - Mạch máu chia sẻ, sau khi chuyên khoa Tiết niệu dùng robot phẫu thuật cắt bỏ thận phải có bướu xâm lấn, chuyên khoa Mạch máu đã loại bỏ đoạn tĩnh mạch chủ có bướu di căn cho bệnh nhân.
Tiếp đến, đoạn tĩnh mạch khiếm khuyết được thay bằng đoạn ống ghép chất liệu nhân tạo dài hơn 10cm. Các bác sĩ cũng lấy toàn bộ huyết khối trong tĩnh mạch, cắm lại tĩnh mạch thận trái để máu có thể lưu thông về tim. Sau hơn 11 giờ nỗ lực của toàn bộ ekip, ca phẫu thuật thành công.
Ông Đ. được bác sĩ tái khám sau mổ (Ảnh: BV).
Người bệnh đã vận động được tại giường sau 2 ngày phẫu thuật, được cắt chỉ ở ngày hậu phẫu thứ 7 và xuất viện vào ngày hậu phẫu thứ 10, trong tình trạng mạch máu lưu thông và chức năng thận trái tốt. Dự kiến khi vết thương ổn định, người bệnh sẽ được tiếp tục hóa trị để loại trừ các tế bào ung thư, cũng như sử dụng thuốc chống đông để phòng ngừa huyết khối sau này.
Cảnh giác khi đau vùng hông lưng, tiểu khó
Ngoài trường hợp nêu trên, các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân gần đây cũng thực hiện phẫu thuật thay đoạn tĩnh mạch chủ thành công cho một bệnh nhân bị tái phát ung thư tuyến thượng thận đã di căn, đứng trước nguy cơ tử vong. Đây cũng là một ca mang khối u tuyến thượng thận, có chồi bướu ăn lan phức tạp vào tĩnh mạch chủ rất hiếm gặp.
Các bác sĩ cho biết, trường hợp mắc căn bệnh trên với biểu hiện lâm sàng đau chân (như của ông Đ.) ít khi được ghi nhận. Thay vào đó, người bệnh thường đau vùng hông lưng, tiểu máu.
Người dân nếu đau vùng hông lưng, tiểu khó, đau tức chân... nên đến cơ sở y tế chuyên khoa để thăm khám sớm (Ảnh: BV).
Khi không phát hiện sớm, bệnh nhân sẽ mất đi cơ hội điều trị triệt để, khiến khối u di căn xa gây nhiều biến chứng nghiêm trọng. Trong khi đó hiện nay, việc chẩn đoán từ khi bướu mới có kích thước 1-3cm có thể thực hiện qua siêu âm ổ bụng. Từ đó, bệnh nhân sẽ được cắt bướu bảo tồn thận và tiên lượng rất tốt.
Bác sĩ cảnh báo, người bệnh nếu có đau vùng hông lưng, tiểu khó, đau bụng, đau tức chân thì nên đến cơ sở y tế chuyên khoa để thăm khám. Ngay với người bệnh khỏe mạnh cũng nên đi siêu âm bụng mỗi năm, để kiểm tra những cơ quan trong ổ bụng như gan, mật, tụy, thận, bàng quang…
Những người trên 40 tuổi cũng nên kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện những bất thường mạch máu như xơ vữa động mạch, suy tĩnh mạch.
