Tối 14/5, đại diện Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) đã cập nhật thông tin về tình hình sức khỏe của một trường hợp có liên quan trong vụ chồng nghi đâm vợ con rồi nhảy lầu tòa nhà ở Khu đô thị Sala (TPHCM), gây xôn xao dư luận.
Theo đó, ngày 13/5, khoa Cấp cứu của Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp nhận bệnh nhi H. (7 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) trong tình trạng có vết thương nhiều nơi, bao gồm vùng mặt, cổ, hai bàn tay. Thời điểm vào viện, bé H. tỉnh và niêm mạc hồng nhạt, có băng vết thương thấm máu.
Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM (Ảnh: BV).
Ngay lập tức, bệnh nhi được các y bác sĩ băng ép cầm máu và hội chẩn toàn viện. Sau hội chẩn, ekip điều trị đã khẩn trương đưa bệnh nhi vào phòng phẫu thuật để cầm máu và thám sát vết thương.
Bác sĩ chuyên khoa 1 Ngô Hồng Phúc, Phó Trưởng khoa Bỏng - Chỉnh trực chia sẻ, bé H. được phẫu thuật trong 3 giờ liền. Quá trình phẫu thuật, bệnh nhi được ghi nhận có vết thương nặng nhất ở vùng má (dài khoảng 10cm), vùng cổ rách tĩnh mạch cảnh trong gây chảy máu và đã được khâu cột mạch máu.
Ngoài ra, bé có vết thương ở hai tay gây đứt gân, đã được xử trí khâu nối gân cơ khép và gấp ngón một của tay trái. Bệnh nhi được truyền một đơn vị máu khi phẫu thuật. Sau khi ca phẫu thuật hoàn tất, bé H. đã được chuyển vào khoa Bỏng - Chỉnh trực để tiếp tục điều trị.
Hiện tại, các vết thương của bé đã được cầm máu. Với vết thương đứt gân ở tay, bệnh nhi sẽ được theo dõi và cho tập vật lý trị liệu khi lành.
Khoa Bỏng - Chỉnh trực, nơi bé trai được nằm theo dõi sau phẫu thuật (Ảnh: BV).
Như Dân trí đã thông tin, Công an TP Thủ Đức đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM phong tỏa một tòa nhà ở Khu đô thị Sala, khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ người chồng nghi đâm vợ con rồi nhảy lầu tự tử.
Rạng sáng ngày 13/5, bảo vệ tòa nhà trong Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức, nghe tiếng động mạnh ở khu vực sảnh. Họ đến kiểm tra, phát hiện một người đàn ông tử vong, nghi rơi lầu.
Theo báo cáo ban đầu của Chung cư Sarina (nơi xảy ra sự việc), vào lúc 5h20 ngày 13/5, Ban quản lý Chung cư lock A nhận được cuộc điện thoại từ anh H.N.H. (40 tuổi) yêu cầu gọi xe cấp cứu.
Khi Ban quản lý lên vị trí được thông báo ở lầu 4 thì phát hiện 3 người gồm chị L.T.M.X. (35 tuổi, vợ anh H.) cùng 2 con là bé H.C.H. (7 tuổi) và bé H.B.A. (3 tuổi, đều sống cùng một căn nhà ở tầng trệt chung cư) bị thương, trên người rất nhiều máu.
Ban quản lý chung cư đã hỗ trợ đưa các nạn nhân đi cấp cứu, nhưng bé A. không qua khỏi. Cùng lúc này, anh H.N.H. nhảy lầu tự tử. Ngoài bé H. đang nằm ở Bệnh viện Nhi đồng 2, chị X. được đưa vào một bệnh viện quốc tế ở TPHCM điều trị.
