Các bác sĩ tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh mới đây đã tiếp nhận và điều trị một trường hợp bệnh nhi 5 tuổi, nhập viện trong tình trạng đau rát, loét, sưng nề và xung huyết khoang miệng, tổn thương vùng hạ họng, nôn, khàn tiếng.
Theo lời kể của gia đình, trẻ đang chơi thì nhìn thấy lọ đựng hóa chất NaOH do anh trai mua về làm thí nghiệm nên cho vào miệng ăn vì tưởng nhầm là đường ăn. Sau đó trẻ xuất hiện tình trạng trên. Gia đình đã phát hiện và đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh để điều trị.
Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn toàn viện, thực hiện các xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh theo dõi cần thiết, kết quả cho thấy niêm mạc thực quản trẻ bị phù nề, xung huyết, dạ dày có dịch vị lẫn máu đông, niêm mạc phù nề xung huyết...
Bệnh nhi được chăm sóc tại bệnh viện (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh nhi được chỉ định điều trị theo phác đồ chuyên khoa và chăm sóc tích cực, nuôi dưỡng tĩnh mạch toàn phần sau chuyển sang bán phần, bổ sung kháng sinh.
Đến nay sức khỏe trẻ đã ổn định, các tổn thương đã dần hồi phục, có thể tự ăn và vừa được xuất viện.
Theo các chuyên gia, NaOH là hóa chất nguy hiểm, có tính ăn mòn cao, ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe con người, thường tồn tại ở thể rắn, có màu trắng, không mùi và tan nhanh trong nước lạnh. Dung dịch NaOH có tính nhờn, có thể làm bục vải, giấy và ăn mòn da.
Các bác sĩ cũng khuyến cáo tới các bậc phụ huynh, trẻ em là lứa tuổi rất hiếu động và tò mò với những đồ vật trong phạm vi hoạt động của mình.
Do đó cha mẹ cần chú ý quan sát trẻ khi chơi, cất kỹ và để xa tầm với của trẻ các đồ vật như: vật sắc nhọn hay hóa chất để tránh cho trẻ tiếp xúc phải.
Trường hợp không may tai nạn xảy ra, nên cấp cứu bằng cách rửa vết thương liên tục bằng nguồn nước sạch có sẵn gần nhất có thể. Sau đó đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để được tiếp tục xử trí nhằm hạn chế tối đa các tổn thương sâu cho trẻ.
