Con chó bị xích cắn nát chân bé trai 
Quảng Ninh
Bé trai 7 tuổi đi ngang qua gốc cây thì bị con chó nhà vồ lên cắn xé nát chân, gây chấn động mạnh về tinh thần.
Ngày 12/3, đại diện Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên cho biết bệnh nhi được người nhà đưa đến viện trong tình trạng hoảng loạn, vết thương đùi dài và sâu, mép nham nhở, đau đớn, chảy nhiều máu.
Theo người nhà, bệnh nhân bị chó của gia đình cắn. Mặc dù được xích dưới gốc cây nhưng do dây xích dài, con vật vẫn có thể chồm lên tấn công cháu bé.
Các bác sĩ xử trí rửa vết thương, tiêm uốn ván, dùng thuốc kháng sinh, chống viêm và giảm đau. Sau hai ngày điều trị, sức khỏe trẻ tiến triển, có thể đi lại, ổn định hơn về tinh thần. Bệnh nhi được tiêm huyết thanh kháng bệnh dại và vaccine phòng dại.
Bác sĩ Lê Quốc Khánh, Khoa Ngoại, cho biết việc bị chó cắn không chỉ gây ảnh hưởng thẩm mỹ và sức khỏe mà còn tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm virus gây bệnh dại.
Bệnh dại hiện không thể điều trị. Khi lên cơn dại, 100% trường hợp tử vong. Quá trình ủ bệnh phức tạp, phần lớn thời gian vòng 7 đến 10 ngày hoặc kéo dài vài năm gây khó kiểm soát, theo dõi và điều trị. Biện pháp phòng bệnh là tiêm vaccine ngừa dại ngay sau khi bị chó cắn.
Bệnh dại do virus dại (Rhabdovirus) gây nên, lây từ động vật sang người qua chất tiết, thường là nước bọt. Thời gian ủ bệnh thường 2-8 tuần, ngắn thì khoảng 10 ngày và dài có khi 1-2 năm, tùy lượng virus và độ nặng vết thương. Người bệnh sẽ nhiễm virus cấp tính tại hệ thần kinh trung ương.
Nguồn lây là động vật hoang dã và cả động vật sống gần người như chó, mèo... Phương pháp để xác định bệnh dại là xét nghiệm PCR virus dại trong nước bọt. Virus gây bệnh có sức đề kháng yếu và bất hoạt trong khoảng hai phút ở 70 độ C, ánh sáng và các chất sát khuẩn thông thông thường có thể làm mất độc lực.
Khi bị động vật cắn, bố mẹ cần rửa sạch và sát trùng vết thương và nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để chích vaccine, huyết thanh kháng dại, chích ngừa uốn ván theo chỉ định của nhân viên y tế nếu có.
Cần chích ngừa dại cho vật nuôi và diệt ổ bệnh khi phát hiện, theo dõi sát những vật nuôi chưa phát bệnh trong ổ. Những người tiếp xúc thường xuyên với động vật như nhân viên thú y, kiểm lâm cần chích ngừa định kỳ.
Thúy Quỳnh
