Các chương trình trọng điểm được nhãn hàng kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu và Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương chú trọng triển khai bao gồm: đề án 5628 về "Nâng cao năng lực khám chữa bệnh răng hàm mặt và dự phòng bệnh răng miệng cộng đồng giai đoạn 2021-2030"; duy trì và phát triển chương trình nha học đường, giáo dục thói quen chăm sóc răng miệng đúng cách; tổ chức thăm khám sức khỏe răng miệng miễn phí trong cộng đồng…
Ngọc Châu đồng hành cùng Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương trong nhiều hoạt động chăm sóc sức khỏe răng miệng.
Thành công bước đầu của chương trình phối hợp giữa kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu và Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội đã ghi được nhiều dấu ấn như: đưa đề án 5628 đi vào cuộc sống, triển khai đồng bộ và hiệu quả các chương trình truyền thông, nâng cao nhận thức chăm sóc sức khỏe răng miệng cộng đồng theo chủ trương của Bộ Y tế; tiếp cận và thăm khám sàng lọc, chăm sóc răng miễn phí cho hàng triệu người dân cũng như học sinh tiểu học tại vùng sâu vùng xa…
Đánh giá cao vai trò đồng hành của kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu nói riêng và Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh nói chung, PGS.TS. Trần Cao Bính - Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội cho biết: "Các sự kiện liên quan tới cộng đồng của chúng tôi đều có sự đồng hành của Dược phẩm Hoa Linh và nhãn hàng Ngọc Châu. Đây là sản phẩm quen thuộc không chỉ đối với cộng đồng mà còn thân thiết với đội ngũ y bác sĩ ở bệnh viện. Chúng tôi muốn sự hợp tác giữa bệnh viện và nhãn hàng trong thời gian tới được lan tỏa và nhân rộng ra, đáp ứng sự mong đợi của người Việt là có một sản phẩm chăm sóc sức khỏe răng miệng dành riêng cho người Việt".
Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu và bệnh viện hướng tới mục tiêu hợp tác lâu dài.
Đại diện Dược phẩm Hoa Linh cho biết, hành trình đồng hành chăm sóc sức khỏe răng miệng của kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu và Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương đã trao hàng trăm nghìn phần quà ý nghĩa gửi tặng bệnh nhân nội trú và cộng đồng, hỗ trợ nâng cao chất lượng nâng cao sức khỏe răng miệng với trị giá lên tới hàng tỷ đồng.
Nằm điều trị tại bệnh viện đã nhiều ngày, bên cạnh sự quan tâm của đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, anh Nguyễn Văn Xuân - Nghi Xuân, Hà Tĩnh cũng phấn khởi khi đón nhận những phần quà chăm sóc cá nhân ý nghĩa của nhãn hàng kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu và Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh.
Anh chia sẻ: "Không phải ai cũng nhận thức được sức khỏe răng miệng có ảnh hưởng lớn tới sức khỏe toàn thân. Việc truyền thông về tầm quan trọng của sức khỏe răng miệng cần được lan tỏa rộng rãi hơn để nâng cao nhận thức của người dân".
Hướng tới mục tiêu hợp tác lâu dài góp phần chăm sóc răng miệng trong cộng đồng, năm 2024 nhãn hàng kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu - Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh cho biết sẽ tiếp tục đồng hành cùng Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương trong hoạt động: truyền thông và nâng cao sức khỏe nha học đường; tham gia các chương trình thuộc đề án 5628, tặng quà bệnh nhân nội trú tại viện,… với tổng số lượng lên tới hơn 10.000 phần quà chăm sóc sức khỏe răng miệng thiết thực.
Theo Ths.DS. Nguyễn Thị Thùy Dung - Giám đốc Ngành hàng Dược Mỹ phẩm và Làm đẹp, Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh: "Dược phẩm Hoa Linh nói chung, nhãn hàng kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu nói riêng sẵn sàng đồng hành cùng Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội phối hợp các chương trình hành động ở quy mô tiếp cận lớn hơn để mang lại các giá trị sức khỏe tốt nhất cho cộng đồng, góp phần nâng cao kiến thức chăm sóc sức khỏe răng miệng".
Đại diện Dược phẩm Hoa Linh tặng quà cho bệnh nhân nội trú tại bệnh viện.
Răng miệng tốt, cơ thể khỏe - những hoạt động ý nghĩa mà kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu cùng Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương đã thực hiện, được kỳ vọng sẽ góp phần giải quyết các vấn đề về răng miệng, giảm thiểu tối đa số người mắc bệnh về răng miệng trong cộng đồng.
Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu được nghiên cứu và xây dựng dựa trên nền tảng phát huy thế mạnh của nền y học cổ truyền, kết hợp công nghệ bào chế tiên tiến, cùng sự tham vấn của các chuyên gia nha khoa, chuyên gia bào chế. Không chỉ chăm sóc, ngừa sâu răng, kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu còn hỗ trợ bảo vệ răng lợi chắc khỏe, hỗ trợ hạn chế các nguy cơ chảy máu chân răng, viêm lợi, nhiệt miệng…
Hành trình một thập kỷ chăm sóc sức khỏe răng miệng cho hàng triệu người Việt, kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu cũng tham gia nhiều sự kiện lớn về chuyên môn, sinh hoạt khoa học của ngành răng hàm mặt cùng các chuyên gia trong lĩnh vực chăm sóc răng miệng, nhằm kịp thời cập nhật kiến thức chuyên môn để đưa ra thị trường sản phẩm phù hợp với nhu cầu của cộng đồng.
Xem thêm thông tin về sản phẩm tại đây.
Chịu trách nhiệm phân phối sản phẩm ra thị trường:
Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh
Địa chỉ: B19D6 Khu Đô thị mới Cầu Giấy, Dịch vọng, Cầu Giấy, Hà Nội
