Mất quả thận sau uống thuốc nam 'thải độc' 
Hà Nội
Người đàn ông 62 tuổi bị sỏi thận nhiều năm nhưng không điều trị, về nhà uống thuốc nam để "làm sạch" khiến bộ phận này hoại tử, phải cắt bỏ.
Ngày 3/3, bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E, cho biết trước đó, người bệnh được chỉ định tán sỏi điều trị sỏi thận nhưng ông từ chối. Về nhà, bệnh nhân uống thuốc nam để "thải độc, thận được sạch".
Gần đây, bụng người bệnh to bất thường, đau lưng dữ dội, buộc phải trở lại viện kiểm tra. Kết quả chẩn đoán thận trái mất chức năng hoàn toàn, "căng tròn to hơn đầu người".
Với trường hợp này, bác sĩ buộc phải cắt bỏ thận và cố gắng bảo tồn quả thận còn lại.
Bác sĩ cho biết triệu chứng điển hình của sỏi thận là đau vùng hông lưng. Khi sỏi di chuyển xuống niệu quản sẽ gây cơn đau quặn thắt, đau đột ngột lan ra sau lưng và vùng hông, tiểu lắt nhắt rất khó chịu.
Nguyên nhân gây sỏi thận là dị dạng đường tiết niệu, rối loạn chuyển hóa gây tăng canxi máu, thay đổi pH nước tiểu, cường tuyến cận giáp... Các yếu tố như cơ địa, tiền sử gia đình, chuyển hóa, môi trường lao động, nhiễm trùng cũng gây sỏi thận. Ngoài ra, chế độ ăn quá mặn, lười uống nước, lười vận động gây ứ đọng nước tiểu là những yếu tố tăng nguy cơ bị bệnh.
Hiện, tình trạng tự điều trị sỏi thận bằng thuốc nam rất phổ biến, gây hại sức khỏe, khiến bệnh nhân bỏ lỡ "thời gian vàng" chữa trị.
Bác sĩ khuyến cáo khi bị sỏi thận, bệnh nhân nên tin tưởng vào y học hiện đại và thầy thuốc. Trường hợp muốn sử dụng thuốc đông y, nên được thầy thuốc chuyên khoa y học cổ truyền khám và chỉ định, sử dụng sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, chất lượng đảm bảo.
Thùy An 
