Với những người Nhật bị cao huyết áp và bệnh tim, trước khi rời khỏi giường sẽ thực hiện một số bài tập nhẹ nhàng ngay trong tư thế nằm. Các vận động nhẹ này giúp kéo giãn cơ và xương, làm tuần hoàn máu của họ được thông suốt.
Phương pháp này cũng có thể ngăn ngừa chứng thiếu máu não so với việc đột ngột bật dậy khỏi giường.
Trong cuộc sống vội hiện nay để có đủ thể lực và trí lực, bạn phải có một giấc ngủ ngon. Sau một buổi sáng làm việc, các chuyên gia người Nhật khuyến cáo nên nghỉ ngơi ít nhất 20 phút vào buổi trưa sẽ giúp bổ sung năng lượng cho cơ thể và loại bỏ mệt mỏi. 
Trong lúc ngủ trưa, tốt nhất nên kê cao chân một chút để có thể thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu của cơ thể.
Tắm nắng là một thói quen rất tốt cho cơ thể, vì ánh nắng kích thích cơ thể tổng hợp vitamin D, vốn là một vi chất có rất nhiều giá trị cho cơ thể. Tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nhiều hơn cũng có thể giúp tăng lượng canxi và phốt pho, giúp xương chắc khỏe và ngăn ngừa loãng xương hiệu quả.
Đáng chú ý, nghiên cứu được tiến hành trên 340 nam giới, một nửa trong số đó thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời hàng ngày đã cho thấy giá trị bất ngờ của ánh nắng với tinh binh.  
Kết quả cho thấy số nam giới thường xuyên không tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có tỷ lệ hàm lượng vitamin D thấp hơn 50 nmol/l, trong đó tỷ lệ vitamin D tối thiểu cần có là 75nmol/l.
Số lượng cũng như chất lượng tinh trùng của nhóm này cũng thấp hơn rất nhiều so với nhóm người thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.
Theo các chuyên gia, thời điểm tắm nắng tốt nhất là vào lúc sáng sớm hoặc chiều muộn.
Một tâm trạng tốt là yếu tố quan trọng đối với một sức khỏe tốt. Nếu tinh thần của bạn đã quá mệt mỏi, tâm trạng xuống dốc thì rất có thể sức đề kháng của cơ thể sẽ bị giảm sút, dễ dẫn đến một số bệnh tật.
Stress cũng gây những tác hại nghiêm trọng cho các bộ phận trong cơ thể. Những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe này có thể bao gồm: tăng nguy cơ mắc bệnh tim, các vấn đề về đường ruột, suy giảm nhận thức.
Thậm chí, một nghiên cứu gần đây cho thấy rằng, stress mãn tính có thể kích hoạt một cơ chế thúc đẩy sự phát triển của các tế bào gốc ung thư có chức năng tạo ra khối u.
Do đó, các chuyên gia khẳng định duy trì tâm trạng vui vẻ, thái độ tích cực và ít lo lắng sẽ rất có lợi cho sức khỏe và tuổi thọ.
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, những người dành 30 đến 60 phút mỗi tuần để tập luyện sức mạnh cơ bắp có nguy cơ tử vong sớm thấp hơn 10% đến 20%.
Theo đó, TS Haruki Momma, Khoa Y học Thể thao và Khoa học, Đại học Tohoku, Nhật Bản và cộng sự đã phát hiện ra rằng, những người dành 30 đến 60 phút mỗi tuần để tập thể dục tăng cường cơ bắp không chỉ ngăn ngừa bệnh tim, tiểu đường và ung thư mà còn giảm nguy cơ tử vong sớm từ 10 đến 20%.
Các hoạt động tăng cường cơ bắp là các bài tập thể chất được thiết kế để cải thiện sức mạnh và độ bền, chẳng hạn như nâng tạ, kéo dây kháng lực, leo núi, chống đẩy... Khi tập luyện đúng cách, nó sẽ cải thiện sức mạnh và độ dẻo dai của cơ, gân, dây chằng và xương của cơ thể.
