Ngày 12/4, thông tin với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở An toàn thực phẩm TPHCM cho biết đã nhận được báo cáo về 3 trường hợp nghi ngờ ngộ độc thực phẩm, vừa xảy ra tại địa phương.
3 trường hợp trên là N.V.Đ (19 tuổi), L.H.A (17 tuổi) và K.H.H. (15 tuổi), thành viên một đoàn múa lân ở quận Bình Tân (TPHCM). Thông tin ban đầu, từ chiều đến tối 9/4, 3 người có ăn món xôi và cơm gà xối mỡ. Rạng sáng 10/4, các thành viên khác trong đoàn lân phát hiện họ mất ý thức, ói mửa, tiêu chảy và hôn mê nên đưa đi Bệnh viện quận Bình Tân điều trị.
Các nạn nhân sau đó lần lượt được chuyển sang Bệnh viện Trưng Vương (quận 10) và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh).
Bệnh viện Trưng Vương, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Đại diện Bệnh viện Trưng Vương cho biết, trong ngày 10/4, đơn vị tiếp nhận hai bệnh nhân 17 tuổi và 19 tuổi. Trong đó, bệnh nhân 17 tuổi (L.H.A.) nhập viện với tình trạng kích thích, suy hô hấp, đã được tuyến trước đặt nội khí quản. Tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc (ICU), các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị hội chứng ARDS (suy hô hấp cấp tiến triển) do hít thức ăn nôn ói vào phổi.
Bên cạnh đó, bệnh nhân nghi bị ngộ độc khí CO2, với diễn tiến biến chứng thần kinh quá nhanh, hôn mê chỉ trong thời gian ngắn. Đáng chú ý, xét nghiệm các độc chất phổ biến của bệnh nhân đều cho kết quả âm tính, nên hiện chưa rõ nguồn gây bệnh. Hiện tại, bệnh nhân A. tiếp tục được thở máy và hồi sức tích cực, dự kiến mất khoảng 10 ngày mới có thể cải thiện tình trạng hô hấp.
Riêng bệnh nhân Đ. sau khi được điều trị, theo dõi tại khoa Nội nhiễm đã hồi phục sức khỏe, hiện tỉnh táo, đang được xem xét cho xuất viện trong hôm nay (12/4). Phía Bệnh viện Trưng Vương đã lấy mẫu bệnh phẩm 2 trường hợp trên gửi đi làm xét nghiệm tại Viện Y tế công cộng TPHCM.
Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, nơi điều trị cho 1 trong 3 trường hợp phải cấp cứu sau khi ăn xôi và cơm gà xối mỡ (Ảnh: Hoàng Lê).
Với trường hợp còn lại, lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, bệnh nhân H. được Bệnh viện quận Bình Tân chuyển đến trong tình trạng lơ mơ, phải thở máy. Ngay khi tiếp nhận, tuyến trên đã theo dõi sát diễn tiến, sinh hiệu bệnh nhi, cập nhật chức năng các cơ quan. Bệnh viện cũng tiến hành xét nghiệm các độc chất và xét nghiệm ma túy ca bệnh, bước đầu cũng cho kết quả âm tính.
Sau 2 ngày được điều trị nâng đỡ, truyền dịch, dùng thuốc, H. đã tỉnh, cai thở máy, ăn uống bình thường, đang được các bác sĩ khai thác lại tiền sử ăn uống. Phía bệnh viện nhận định, khả năng cao bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm.
Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cũng gửi mẫu xét nghiệm của bệnh nhi trên đến Trung tâm Pháp y TPHCM để truy tìm nguyên nhân xảy ra sự việc.
