BS Hoàng Minh Lý (nạn nhân trong vụ việc tấm kính quán cà phê rơi vào người) hiện đang dần hồi phục và sức khỏe đã ổn định hơn.
Theo bác sĩ điều trị, trong thời gian tới, BS Lý sẽ cần sử dụng xe lăn nhưng vẫn có thể đảm nhiệm công việc văn phòng hoặc khám, tư vấn trực tuyến.
Thông tin với pv báo Dân trí, BS Trần Quang Trung, Khoa Ngoại Thần kinh và Cột sống, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết sau khoảng 10 ngày từ ca phẫu thuật lần hai, tình trạng của nữ bác sĩ đang dần cải thiện.
"Phổi của bệnh nhân đã có nhiều chuyển biến tích cực, và bệnh nhân cũng đang tập ngồi", BS Trung thông tin.
Bác sĩ Lý được điều trị tại Khoa Ngoại Thần kinh - Cột sống, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội (Ảnh: L.D.).
Cũng theo BS Trung, một vấn đề mà nữ bác sĩ nội trú đang phải đối mặt là không tự chủ trong việc đại tiểu tiện và cần có người chăm sóc.
Bệnh nhân vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn trong việc phục hồi hoàn toàn, đặc biệt là khả năng đi lại và sinh hoạt cá nhân. Do đó, sự giúp đỡ, quan tâm và động viên từ gia đình và xã hội là rất cần thiết.
Trong tương lai, BS Lý có thể làm các công việc văn phòng hoặc tư vấn trực tuyến, điều này sẽ giúp cô thoải mái hơn về mặt tâm lý, góp phần vào quá trình hồi phục.
Theo ông Hoàng Văn Thành (bố bệnh nhân), ngày nào ông cũng động viên con, hỗ trợ con tập vật lý trị liệu theo hướng dẫn của bác sĩ. Ông cho biết, con gái mình rất mạnh mẽ, từ nhỏ con đã mạnh mẽ và bây giờ cũng vậy.
Ông Thành vẫn luôn tự hào về người con gái học giỏi, tự lập từ nhỏ. Do là bộ đội đóng quân ở biên giới cách nhà 200km, người cha hiếm khi có dịp về nhà, hai con đều do vợ chăm sóc.
Sau khi tốt nghiệp bác sĩ đa khoa tại Đại học Y Hà Nội khóa 2013-2019, hoàn thành chương trình bác sĩ nội trú chuyên ngành ung thư khóa 2019-2022, BS Lý công tác tại Bệnh viện K Tân Triều chưa được bao lâu thì tai nạn "từ trên trời rơi xuống".
"Giờ chỉ mong phép màu đến với con", ông Thành nói, gần như "đầu hàng" trước những biến cố liên tục ập đến gia đình.
Bác sĩ Hoàng Minh Lý (Ảnh: FB).
Trước đó, vào tối 20/4, BS Lý cùng bạn ngồi uống nước tại quán The Coffee House ở số 1 Thái Hà, Đống Đa (Hà Nội).
Một cơn mưa giông bất ngờ đã làm tấm kính từ giếng trời rơi xuống, đè vào người BS Lý. 
Theo Bệnh viện Đại học y Hà Nội, BS Lý nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, với nhiều thân đốt sống bị vỡ, tổn thương tủy sống dẫn đến hai chân liệt hoàn toàn, gãy nhiều xương sườn gây chấn thương ngực kín, cùng với tràn máu và khí màng phổi hai bên, chấn thương gan độ 4 và lách độ 2.
Sau 3 ngày nhập viện, nữ bác sĩ đã được các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội phẫu thuật. Cách đây khoảng 10 ngày, BS Lý tiếp tục phẫu thuật lần 2.
Đến nay, chi phí điều trị của cô đã lên tới hàng trăm triệu đồng. Đại diện Hội đồng hương Nghệ An trường Đại học Y Hà Nội cho biết, với tổn thương nặng nề, thời gian điều trị bệnh của bác sĩ Minh Lý dự tính kéo dài.
