Ngày 15/4, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa phát đi thông báo kết quả điều tra vụ ngộ độc xảy ra trước Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (thành phố Nha Trang), khiến 12 học sinh nhập viện (ngày 31/3). Trong đó có 10 em nhập viện, 2 em điều trị ngoại trú.
Các học sinh này đã ăn thức ăn đường phố vào sáng và chiều 28, 29/3, sau đó có các triệu chứng như đau bụng, đi cầu phân lỏng, sốt, buồn nôn, nôn… được các bác sĩ chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, viêm dạ dày ruột cấp, nhiễm trùng tiêu hóa, nhiễm độc thức ăn do vi khuẩn.
Các học sinh nhập viện sau khi ăn các món ăn có liên quan đến gà (Ảnh: Phú Khánh).
Cơ quan chức năng xác định, bữa ăn nguyên nhân gây ngộ độc là do bà Dương Thị Hoàng O. (trú thành phố Nha Trang) bán với các món mì xào gà, mì ý gà, nui gà, cơm gà.
Tuy nhiên, đoàn kiểm tra đến cơ sở bà O. ghi nhận không còn mẫu thức ăn đã chế biến và mẫu nguyên liệu thực phẩm nên không lấy được mẫu, do đó không đủ cơ sở khoa học để xác định cụ thể thức ăn nào là thức ăn nguyên nhân.
Theo kết quả kiểm nghiệm mẫu của Viện Pasteur Nha Trang, mẫu bề mặt dụng cụ đựng thực phẩm tại cơ sở bà O. phát hiện các loại vi khuẩn Salmonella spp. và vi khuẩn Escherichia coli.
Món nui gà được bày bán trước Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (Ảnh: Phú Khánh).
Qua xét nghiệm mẫu phân của bệnh nhân, có 1 trường hợp cho ra dương tính với vi khuẩn Salmonella spp.
Sở Y tế Khánh Hòa kết luận, từ thông tin thời gian ủ bệnh và triệu chứng lâm sàng; kết quả mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân ngộ độc thực phẩm, có thể nhận định nguyên nhân nghi ngờ do vi sinh vật.
