Sáng 19/3, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam đã phẫu thuật thành công, bóc tách khối u xơ tử cung lớn trong người bệnh nhân N.T.H. (50 tuổi, trú phường Điện Phương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).
Trước đó, ngày 15/3, bệnh nhân N.T.H. nhập Khoa Phụ sản Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam (đóng tại thị xã Điện Bàn) với lý do đau nặng bụng dưới, táo bón, bí tiểu kèm rong kinh.
Khối u xơ tử cung nặng 5,3kg sau khi được phẫu thuật (Ảnh bệnh viện cung cấp).
Sau khi được thăm khám và làm các xét nghiệm, siêu âm, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị u xơ tử cung lớn, chiếm toàn bộ ổ bụng, biến chứng chèn ép các cơ quan nội tạng, rong kinh.
Trước đây vài năm, bệnh nhân đã đi thăm khám vài cơ sở y tế, có lời khuyên nhập viện phẫu thuật nhưng bệnh nhân chưa có điều kiện.
Các bác sĩ quyết định mổ hở để tiện việc phẫu thuật, bóc tách.
Sau hơn 1 giờ đồng hồ, ekip phẫu thuật do bác sĩ Võ Thôi (Phó Giám đốc kiêm Trưởng Khoa Phụ sản) phẫu thuật viên chính, cùng các cộng sự đã tiến hành cắt trọn khối u xơ tử cung chiếm toàn bộ ổ bụng, đẩy dạ dày lên cao, chèn ép vào bàng quang, ruột, bám dính một phần vào ruột già (đại tràng).
Trọng lượng khối u cân nặng 5,3kg, bệnh nhân an toàn trước, trong và sau phẫu thuật.
Bác sĩ Võ Thôi cho hay, đây là một trong những ca phẫu thuật cắt khối u xơ tử cung khủng mà đơn vị từng thực hiện.
Theo bác sĩ Võ Thôi, u xơ tử cung là một trong những bệnh lý thường gặp ở phụ nữ, ở mọi lứa tuổi, đa số lành tính.
Đặc biệt, những khối u xơ này là không gây phiền hà cho phụ nữ trừ khi có những biến chứng do khối u gây ra như rong kinh, rong huyết, chèn ép các tạng trong ổ bụng gây táo bón, tiểu khó, ứ nước thận… nên chị em phụ nữ thường không đến cơ sở y tế để khám.
"Để phát hiện sớm những bệnh lý ở phụ nữ như u xơ tử cung, u nang buồng trứng, viêm nhiễm phụ khoa… chị em nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa khám định kỳ để phát hiện và điều trị những bệnh lý nêu trên", bác sĩ Võ Thôi khuyên.
