Hai ngày trước, ông Trần H. (65 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) đến một bệnh viện trên địa bàn tỉnh này để khám trong tình trạng tiểu khó, tiểu ngắt quãng đã lâu. Ông H. có tiền sử tăng sinh tuyến tiền liệt.
Qua thăm khám, bác sĩ chuyên khoa ngoại thận tiết niệu chẩn đoán bệnh nhân có nhiều viên sỏi trong bàng quang. Ông H. được chỉ định phẫu thuật.
Các viên sỏi lấy ra từ người ông H., có viên to bằng quả trứng gà ta (Ảnh: BVCC).
Ca mổ hở diễn ra khoảng 60 phút, bác sĩ đã lấy 15 viên sỏi lớn nhỏ ra khỏi bàng quang của ông H., có viên to bằng quả trứng gà ta.
Hiện sức khỏe ông H. hồi phục tốt và dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.
Bác sĩ Tạ Hữu Nghĩa (khoa ngoại bệnh viện) cho biết, tình trạng sỏi bàng quang là do sỏi từ trên thận rơi xuống bàng quang và lớn dần lên. Người dân cần uống đủ nước và tránh ngồi lâu để giảm nguy cơ tạo sỏi do ứ đọng.
"Đặc biệt, nam giới lớn tuổi nên thường xuyên đi khám và tầm soát các vấn đề liên quan đến tăng sinh tuyến tiền liệt để phát hiện và điều trị sớm, tránh được các biến chứng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe", bác sĩ khuyến cáo.
