Tại Việt Nam, các ung thư phổ biến ở nam giới gồm ung thư gan, phổi, dạ dày, đại trực tràng, tiền liệt tuyến (chiếm khoảng 65.8% tổng các loại ung thư).
Ở nữ giới, các bệnh ung thư phổ biến gồm ung thư vú, phổi, đại trực tràng, dạ dày, gan (chiếm khoảng 59.4% tổng các loại ung thư).
Việc duy trì một lối sống khoa học với chế độ ăn uống nghỉ ngơi hợp lý là cần thiết để có được cơ thể khỏe mạnh, giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh trong đó có ung thư. 
Đáng chú ý, có 3 loại rau củ đã được chứng minh về khả năng giảm thiểu đáng kể nguy cơ mắc bệnh ung thư:
Súp lơ xanh
Nghiên cứu trên con người đã cho thấy rằng tiêu thụ súp lơ xanh có thể giảm nguy cơ mắc ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt (Ảnh: Getty).
Súp lơ xanh là một loại rau họ cải có nhiều lợi ích cho sức khỏe, đặc biệt là trong việc ngăn ngừa ung thư. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng súp lơ xanh chứa một hợp chất gọi là sulforaphane, có khả năng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư và giảm nguy cơ mắc bệnh.
Một nghiên cứu được công bố trong tạp chí "Cancer Prevention Research" năm 2018 đã chỉ ra rằng, sulforaphane trong súp lơ xanh có khả năng làm chậm quá trình phát triển của tế bào ung thư gan.
Nghiên cứu khác trên con người đã cho thấy rằng tiêu thụ súp lơ xanh có thể giảm nguy cơ mắc ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt.
Hàm lượng cao nhất của chất chống ung thư này được thấy trong mầm non của súp lơ xanh.
Một nghiên cứu lâm sàng khác gồm 28 người tình nguyện trên 50 tuổi đều đã soi đại tràng thường quy được khảo sát về thói quen ăn các loại rau họ cải.
Sau khi kiểm tra các mẫu sinh thiết đại tràng, các nhà nghiên cứu đã xác định rằng những người ăn nhiều rau hơn có mức độ biểu hiện gen ức chế khối u p16 cao hơn.
Cà chua
Hoạt chất trong cà chua có khả năng ngăn ngừa nhiều loại ung thư, bao gồm ung thư tuyến tiền liệt và ung thư dạ dày (Ảnh: Getty).
Cà chua là một nguồn thực phẩm giàu lycopene, một chất chống oxy hóa mạnh mẽ. Lycopene đã được nghiên cứu kỹ lưỡng và có liên quan đến khả năng ngăn ngừa nhiều loại ung thư, bao gồm ung thư tuyến tiền liệt và ung thư dạ dày.
Nghiên cứu năm 2014 được công bố trong tạp chí "Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention" đã đưa ra kết luận rằng, tiêu thụ lycopene từ cà chua có thể giảm nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt.
Ngoài ra, lycopene cũng đã được liên kết với khả năng giảm nguy cơ mắc ung thư dạ dày, theo một nghiên cứu trên con người được đăng trong "Cancer Causes & Control" năm 2015.
Theo tờ International Journal, nếu trong cơ thể phụ nữ có chứa hàm lượng lycopene cao thì nguy cơ mắc các bệnh ung thư như vòm họng, trực tràng, dạ dày, thực quản sẽ giảm 5 lần.
Tỏi
Các chất trong tỏi được cho là có khả năng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư trong tuyến tiền liệt (Ảnh: Getty).
Tỏi chứa một hợp chất quan trọng được gọi là allicin, chất này đã thu hút sự quan tâm của các nhà nghiên cứu trong lĩnh vực y học. Allicin là chất chống oxy hóa mạnh mẽ có khả năng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư và làm giảm nguy cơ mắc các loại ung thư khác nhau.
Một nghiên cứu được công bố trong "The American Journal of Clinical Nutrition" vào năm 2006 đã kết luận rằng, việc ăn tỏi có thể giảm nguy cơ mắc ung thư dạ dày.
Trong nghiên cứu này, người tham gia có ăn tỏi đã cho thấy giảm nguy cơ mắc bệnh so với những người không ăn.
Một nghiên cứu từ "The Journal of Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention" năm 2013 đã báo cáo rằng, tỏi có khả năng giảm nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới.
Các chất trong tỏi được cho là có khả năng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư trong tuyến tiền liệt.
