Khát vọng trở thành tập đoàn y tế tư nhân hàng đầu tại Việt Nam
Hành trình gần 3 thập kỷ đồng hành chăm sóc sức khỏe cộng đồng, MEDLATEC hiện là hệ thống y tế tin cậy phủ rộng cả nước khi sở hữu 43 bệnh viện, phòng khám, hơn 200 văn phòng lấy mẫu xét nghiệm trên toàn quốc.
Đồng thời, đơn vị đã vươn ra quốc tế với điểm đầu tại Campuchia, góp phần nâng tầm thương hiệu y tế quốc gia và vị thế y tế Việt Nam hội nhập toàn cầu.
Chia sẻ tầm nhìn dài hạn 10 năm tới, TS. Nguyễn Trí Anh - Tổng giám đốc tập đoàn cho biết: "Chúng tôi kỳ vọng trở thành tập đoàn y tế tư nhân hàng đầu Việt Nam với công nghệ tốt nhất và mỗi người dân đều được trải nghiệm dịch vụ tốt, công nghệ cao của MEDLATEC ít nhất một lần".
Với ý nghĩa chất lượng kiến tạo niềm tin khách hàng, yếu tố quyết định nâng tầm vị thế trong ngành y là trình độ chuyên gia và đón đầu công nghệ, kỹ thuật cao. Theo đó, MEDLATEC cho biết, đơn vị đặc biệt chú trọng quy tụ đội ngũ chuyên gia, trang bị đồng bộ hệ thống máy móc hiện đại, tiên phong đầu tư trung tâm chẩn đoán hình ảnh trực tuyến 4.0 kết nối đọc phim, hội chẩn cùng các bệnh viện, phòng khám trên toàn quốc.
Ngoài ra, MEDLATEC còn ứng dụng hiệu quả công nghệ 4.0 qua các phần mềm CRM, ERP, HIS, LIS, ứng dụng My Medlatec, Dr.MEDLATEC … để nâng cao trải nghiệm của khách hàng.
"Hàng năm có 4 triệu khách hàng tin tưởng, lựa chọn dịch vụ y tế của đơn vị, có 17.000 bác sĩ cộng tác viên trên toàn quốc và có 1.200 đơn vị hợp tác khám sức khỏe cơ quan, doanh nghiệp", đại diện MEDLATEC khẳng định.
Hội nhập quốc tế, nâng cao vị thế y tế Việt
Trong khám chữa bệnh, xét nghiệm là cánh tay đắc lực để chẩn đoán chính xác và hiệu quả. Xuyên suốt định hướng xét nghiệm là nòng cốt, vì vậy, Hệ thống Y tế MEDLATEC trên toàn quốc được đầu tư đồng bộ dàn máy móc từ các hãng nổi tiếng thế giới như Thụy Sĩ, Hoa Kỳ, Đức, Nhật Bản...
MEDLATEC cũng thực hiện quản lý song hành hai tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 và CAP, cùng quy định của Bộ Y tế và chương trình nội, ngoại kiểm ở trong nước, quốc tế khác.
MEDLATEC kỳ vọng trở thành trung tâm xét nghiệm lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Cơ sở tại Cầu Giấy, Hà Nội là "đại bản doanh" xét nghiệm của hệ thống, đồng thời đáp ứng tốt nhất nhu cầu xét nghiệm chuyên sâu, khó triển khai tại các phòng khám, bệnh viện, đại diện thương hiệu nhấn mạnh.
Đại diện MEDLATEC cũng cho hay, hiện nay, xét nghiệm của đơn vị được liên thông, chấp nhận kết quả tại một số bệnh viện tuyến đầu trong nước và các quốc gia tiên tiến trên thế giới. Sự thừa nhận này giúp người dân tiết kiệm tối đa chi phí, thời gian.
Tiên phong đưa dịch vụ y tế từ xa lạ trở thành bạn đồng hành của hàng triệu gia đình Việt
Cách đây gần 3 thập kỷ, GS. Anh hùng lao động Nguyễn Anh Trí - Nhà sáng lập - Chủ tịch Hội đồng cố vấn MEDLATEC Group đã khai sinh dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi về Việt Nam sau chuyến du học tại Nhật Bản. Khi đó, ông cho biết, ông có mong muốn giúp người dân được thụ hưởng dịch vụ khám chữa bệnh tiện lợi, nhưng còn có vô số rào cản. Bởi, văn hóa khám chữa bệnh của người dân nước ta thập kỷ 90 là ốm thì đến viện xếp hàng chờ khám và chờ bác sĩ kê đơn điều trị.
Nhờ những tiện ích vượt trội mang lại, hàng triệu khách hàng trên khắp mọi miền Tổ quốc đã tin tưởng và sử dụng.
Việc đưa một dịch vụ y tế từ mới mẻ, xa lạ trở thành bạn đồng hành chăm sóc sức khỏe tin cậy, thân thiết đã minh chứng cho ý tưởng đúng đắn và giàu tính nhân văn của MEDLATEC.
Ghi nhận những cống hiến, đóng góp trong sự nghiệp chăm sóc sức khỏe người dân, nhiều năm liền đơn vị được nhận bằng khen của Bộ Y tế, Thủ tướng, các tổ chức trong nước và quốc tế.
Tiêu biểu là chứng nhận "Dịch vụ chất lượng ASEAN" cho dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi và giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" (APEA 2023) cho Hệ thống Y tế MEDLATEC.
Với sự bứt phá không ngừng, MEDLATEC đã khẳng định là chuỗi cơ sở y tế ngoài công lập có độ phủ rộng trên toàn quốc, cũng như khẳng định vị thế trên bản đồ y tế tư nhân có những đóng góp cho công tác chăm sóc sức khỏe người dân, là điểm sáng y tế ở trong nước vươn ra hội nhập y tế khu vực và trên toàn cầu.
Thông tin chi tiết liên hệ hotline 1900 56 56 56
