Chiều 15/4, đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cho biết, nơi này đã tiếp nhận tổng cộng 15 trường hợp bệnh nhân, trong vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến Đoàn cán bộ Cục Quản lý thị trường TPHCM đi du lịch ở Kon Tum, xảy ra chiều 13/4.
Một nạn nhân trong vụ tai nạn nghiêm trọng ở Kon Tum được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy kiểm tra sức khỏe (Ảnh: BV).
Theo đó, tại khoa Cấp cứu, sau khi khám lâm sàng và thực hiện các cận lâm sàng, có 6 người được Bệnh viện Chợ Rẫy cho xuất viện. Với 9 ca còn lại, có bệnh nhân nữ tên N.H.C. nhập khoa Tai Mũi Họng trong tình trạng bị chảy máu mũi nhiều, chẩn đoán gãy xương chính mũi và chấn thương đầu mặt. Hiện tại, bệnh nhân đang được điều trị tích cực, dự kiến 2-3 ngày nữa có thể xuất viện.
Ngoài ra, có 5 trường hợp nhập khoa Ngoại Chấn thương chỉnh hình (với chấn thương đầu đã khâu kèm một số gãy xương, chấn thương phần mềm), 2 bệnh nhân nhập khoa Chấn thương sọ não và một ca vào khoa Ngoại thần kinh. Tất cả trường hợp trên đều được theo dõi chặt chẽ diễn biến sức khỏe.
Nhiều bệnh nhân trong vụ việc bị chấn thương đầu, gãy xương (Ảnh: BV).
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, khoảng 16h45 ngày 13/4, ô tô khách BKS 50H-365.98 do tài xế Nguyễn Tấn Khoa (26 tuổi, trú tỉnh Bình Định) điều khiển chở theo 23 khách (là các cán bộ Cục Quản lý thị trường TPHCM đi du lịch) lưu thông trên QL24 theo hướng thành phố Kon Tum đi thị trấn Măng Đen.
Khi đến Km157 của QL24, đoạn qua xã Đắk Tờ Re (huyện Kon Rẫy, Kon Tum), xe khách xảy ra va chạm với xe tải BKS 81H-027.99 kéo theo rơ-moóc BKS 81R-010.51 do tài xế Nguyễn Đức Hùng (45 tuổi, trú tỉnh Gia Lai) điều khiển hướng ngược chiều.
Hậu quả khiến 1 hành khách tử vong, 22 hành khách trên xe khách và 2 người trên xe tải bị thương.
Sau vụ tai nạn nghiêm trọng, lãnh đạo UBND tỉnh Kon Tum đã đến bệnh viện thăm hỏi, động viên các nạn nhân. UBND tỉnh Kon Tum hỗ trợ gia đình mỗi nạn nhân bị thương 2 triệu đồng, nạn nhân tử vong 5 triệu đồng.
