Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, giai đoạn 6-20/3.
Xử phạt thẩm mỹ viện "can thiệp vào cơ thể người" trái phép
Trong đó, ngày 7/3, cơ quan chức năng đã ban hành quyết định xử phạt chủ hộ kinh doanh thẩm mỹ viện Newsky Beauty tên Phạm Khanh Tân (69-69A đường Ba Tháng Hai, phường 11, quận 10). Cơ sở trên đã vi phạm quy định tại khoản 6, Điều 40, Nghị định 117 ban hành năm 2020 của Chính phủ.
Cơ sở thẩm mỹ ở số 69-69A đường Ba Tháng Hai, thời điểm tháng 1 (Ảnh: CTV).
Đó là sử dụng thuốc, các chất, thiết bị để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da, hình dạng, cân nặng, khiếm khuyết của các bộ phận trên cơ thể tại cơ sở không phải bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ, phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ, hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có phạm vi hoạt động chuyên môn về chuyên khoa thẩm mỹ.
Với sai phạm nêu trên, cơ sở bị xử phạt 25 triệu đồng, đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh cho đến khi có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh và người hành nghề có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh.
Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Bích Phượng, nhân viên hộ kinh doanh thẩm mỹ viện Newsky Beauty còn bị phát hiện hành vi khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề liên quan, nên bị xử phạt 35 triệu đồng.
Trước đó như Dân trí đã thông tin, ngày 13/1, chị L.H.T.N. đến cơ sở thẩm mỹ ở số 69-69A đường Ba Tháng Hai, phường 11, quận 10 (được cho biết là thẩm mỹ viện Cao Kim) để tiêm meso làm đẹp da (bệnh nhân có tiền sử tiêm meso 3 lần). Trước khi thực hiện thủ thuật, nhân viên cơ sở lần lượt tiến hành ủ tê da cho khách 2 lần. Lúc này, bệnh nhân chóng mặt, nôn ói, gồng cứng người.
Người phụ nữ được cơ sở xử trí bằng 1 ống adrenaline, sau đó được liên hệ đội cấp cứu ngoại viện thuộc Trung tâm Cấp cứu 115 TPHCM đến sơ cứu và chuyển vào Bệnh viện Nhân dân 115.
Chị N. khi được cấp cứu, điều trị ở Bệnh viện Nhân dân 115 (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Tại bệnh viện, người phụ nữ đã trong tình trạng lơ mơ, huyết áp thấp, có dấu hiệu suy hô hấp, phản vệ nặng, nghĩ đến ngộ độc chất Lidocain dùng để ủ tê da. Bệnh nhân được đặt nội khí quản, dùng thuốc xử trí phản vệ và ngộ độc Lidocain, sau đó chuyển vào phòng hồi sức lọc máu liên tục.
Nhờ được điều trị tích cực nhiều ngày, người phụ nữ sau đó may mắn thoát chết.
Cơ sở thẩm mỹ đổi chủ nhưng khách hàng không biết?
Tại biên bản giải trình sự việc nêu trên với Thanh tra Sở Y tế TPHCM, ông Phạm Khanh Tân, chủ hộ kinh doanh thẩm mỹ viện Newsky Beauty cho biết, chị L.H.T.N. là khách hàng thuộc hộ kinh doanh thẩm mỹ viện Cao Kim (số 69-69A đường Ba Tháng Hai, phường 11, quận 10) của bà Nguyễn Thu Vân. Cơ sở này chăm sóc 5 lần cho chị N.trong khoảng thời gian từ tháng 7/2023 đến tháng 10/2023.
Đến tháng 11/2023, sau khi hộ kinh doanh của bà Nguyễn Thu Vân chấp hành quyết định xử phạt hành chính của Thanh tra Sở Y tế, ông Tân tiếp quản địa chỉ nêu trên, đồng thời tiếp nhận và bảo hành dịch vụ chăm sóc da cho khách hàng, với kỹ thuật viên phụ trách là bà Nguyễn Thị Bích Phượng.
Sau khi sự việc của chị N. xảy ra, biển hiệu cũ tại cơ sở thẩm mỹ ở quận 10 đã được tháo xuống (Ảnh: CTV).
Ngày 13/1, khi kỹ thuật viên tiến hành ủ tê để chuẩn bị các bước chăm sóc da tiếp theo, chị N.có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn nên được bà Phượng thông tin cho quản lý. Lúc này, bệnh nhân được bác sĩ tại phòng khám chuyên khoa da liễu Cao Kim (cùng địa chỉ nêu trên) thăm khám, tiêm adrenaline. Sau đó, phía hộ kinh doanh đã gọi xe cấp cứu đưa chị N. vào bệnh viện.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện gia đình chị N. cho biết, lúc xảy ra sự việc, khách hàng không biết việc cơ sở thẩm mỹ Cao Kim đã đổi chủ thành thẩm mỹ viện Newsky Beauty. Sau khi chị N. xuất viện, phía Cao Kim lẫn Newsky Beauty có đến nhà bệnh nhân để thỏa thuận bồi thường, nhưng các bên chưa tìm được tiếng nói chung.
