Viêm da, phồng rộp môi sau dùng mỹ phẩm secondhand 
Hà Nội
Cô gái 21 tuổi mua bộ sản phẩm chăm sóc da seconhand (đồ đã qua sử dụng) giá rẻ, kết quả bị viêm da kích ứng và nhiễm herpes môi.
Ngày 11/3, bác sĩ Nguyễn Tiến Thành, Hội Da liễu Việt Nam, cho biết bệnh nhân đến khám trong tình trạng da ửng đỏ, kích ứng, cảm giác nóng rát vùng bôi mỹ phẩm đồng thời môi xuất hiện mụn nước đau rát.
Cô gái cho biết gần đây "săn" được một bộ sản phẩm chăm sóc da của thương hiệu nổi tiếng trong hội thanh lý đồ secondhand, chi phí bằng 1/5 bình thường. Người bán cam kết sản phẩm còn rất mới, chỉ sử dụng một vài lần nhưng không hợp nên bán lại.
Một ngày sau sử dụng, cô bắt đầu thấy da đỏ và châm chích gây khó chịu. Người bán giải thích là các sản phẩm đang phát huy tác dụng, phải dùng thêm vài ngày nữa các triệu chứng trên sẽ hết. Tuy nhiên, sau khoảng ba ngày, bệnh nhân thấy da mình ngày càng đỏ, kích ứng, đồng thời môi xuất hiện mụn nước đau rát.
Bác sĩ Thành chẩn đoán cô gái bị viêm da kích ứng và nhiễm herpes môi do dùng sản phẩm không đảm bảo nguồn gốc. Bác sĩ chăm sóc da tại chỗ, ánh sáng trị liệu, uống thuốc ức chế virus.
Bác sĩ nhận định việc dùng chung các sản phẩm mỹ phẩm như son môi, mascara, bút viền mắt, bông phấn trang điểm tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm virus, vi khuẩn, nấm rất lớn.
Thực tế, những dụng cụ trang điểm như này là nơi ẩn chứa rất nhiều hóa chất và virus gây nhiễm bệnh. Đặc biệt, môi là vùng bán niêm mạc rất dễ tổn thương, nguy cơ nhiễm virus herpes, vi khuẩn.
Ngoài ra, bạn không thể kiểm tra được nguồn gốc của sản phẩm nên nguy cơ gặp tình trạng hàng nhái, kém chất lượng. Việc sử dụng mỹ phẩm giả có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe làn da, vì thực chất không ai biết thành phần và hàm lượng trong mỹ phẩm đó. Chưa kể, dung tích sản phẩm còn lại trong chai cụ thể là bao nhiêu cũng không thể đong đếm chính xác, theo bác sĩ Thành.
Bác sĩ khuyến cáo chị em không nên dùng chung mỹ phẩm, dụng cụ trang điểm, các sản phẩm thanh lý không rõ nguồn gốc.
Thúy Quỳnh
