Người phụ nữ 30 tuổi đi khám hiếm muộn vì kết hôn nhiều năm nhưng chưa thể có con. Qua thăm khám, TS.BS Phan Chí Thành, Chánh văn phòng Trung tâm Đào tạo - Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Phụ sản Trung ương xác định, nguyên nhân xuất phát từ tình trạng buồng trứng đa nang.
Hội chứng buồng trứng đa nang (hay còn gọi là PCOS - Polycystic Ovary Syndrome) là một rối loạn nội tiết ở phụ nữ khiến cơ thể có quá nhiều hormone sinh dục nam (hormone androgen) khiến trứng không phát triển, buồng trứng có nhiều nang nhỏ và ngăn cản sự rụng trứng.
"Đây là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến chứng vô sinh, hiếm muộn ở phụ nữ. Bên cạnh thừa cân, béo phì, phụ nữ mắc hội chứng buồng trứng đa nang còn có các dấu hiệu điển hình như: Rối loạn kinh nguyệt, tăng cân mất kiểm soát, có các vấn đề về da như bị mụn trứng cá, tâm trạng thay đổi thất thường, rụng tóc, lông mọc bất thường", BS Thành cho hay.
TS.BS Phan Chí Thành, Chánh văn phòng Trung tâm Đào tạo - Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Phụ sản Trung ương (Ảnh: Toàn Vũ).
Đáng chú ý, theo chuyên gia này, tình trạng buồng trứng đa nang hiện nay ngày càng trẻ hóa.
"Theo ghi nhận thực tế của chúng tôi, có đến 20% phụ nữ trẻ đến khám bị buồng trứng đa nang", BS Thành cho hay.
Một trong những nguyên nhân chính dẫn đến bệnh lý này ở người trẻ, theo BS Thành, xuất phát từ chế độ ăn không lành mạnh.
"Khẩu phần ăn của nhiều người trẻ hiện nay rất ít rau, nhiều các loại tinh chất, tinh bột và dầu mỡ. Ngoài ra phải kể đến cách sống lười vận động. Chế độ ăn uống sinh hoạt như thế này thường được duy trì từ bé và đến khi trưởng thành dần tác động gây ra buồng trứng đa nang", BS Thành phân tích.
BS Thành phân tích, với người mắc buồng trứng đa nang, nếu càng ăn nhiều dẫn đến thừa cân, béo phì hay tiểu đường sẽ dẫn đến tình trạng buồng trứng đa nang ngày càng nặng.
Ngược lại nếu kiểm soát chế độ ăn uống, vận động một cách khoa học, giúp vận hành buồng trứng tốt, tình trạng này sẽ thoái triển.
"Nhiều trường hợp buồng trứng đa nang chúng tôi tiếp nhận chỉ giảm cân, có chế độ sinh hoạt khoa học thì đã có kinh đều trở lại và có thể thụ thai tự nhiên", BS Thành cho hay.
Ngược lại, nhiều chị em theo đuổi vẻ đẹp một cách hoàn mỹ đã có các phương pháp giảm cân rất cực đoan.
"Không ít chị em bị ám ảnh bởi những tiêu chuẩn hình thể đẹp một cách vô lý: vòng eo con kiến, vùng ngực và mông quá đẫy đà.
Trong khi đó, tất cả các diễn viên và người mẫu khi ra trước công chúng luôn trang điểm vô cùng cẩn thận cùng với các kỹ xảo chỉnh ảnh giúp đem đến những khuôn hình khác hoàn toàn đời thực", BS Thành phân tích.
Ông cũng nhấn mạnh rằng, chị em không nên quá kỳ vọng vào một ngoại hình hoàn hảo hoặc đặt tiêu chuẩn như hình ảnh trên mạng xã hội.
Theo chuyên gia này,  ăn kiêng quá mức và thiếu dinh dưỡng không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe chung mà còn gây suy giảm chức năng của buồng trứng.
Việc ăn ít thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, đặc biệt là protein và chất béo có lợi, có thể gây ra sự suy giảm chức năng của buồng trứng và ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt. Điều này có thể làm giảm lượng hormone sinh sản trong cơ thể và gây rối loạn kinh nguyệt, làm suy giảm khả năng thụ thai.
"Khi áp dụng một chế độ ăn kiêng quá nghiêm ngặt, các chất dinh dưỡng từ khẩu phần ăn vốn ít ỏi này khi vào cơ thể sẽ được ưu tiên cho các chức năng sống thiết yếu nhất, dẫn tới sự thiếu hụt dinh dưỡng nuôi buồng trứng.
Buồng trứng không được nuôi dưỡng tốt trong thời gian dài sẽ bị đẩy nhanh tốc độ thoái hóa", BS Thành nhấn mạnh.
