Như trường hợp của ông N.T.H. (65 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM). Theo bệnh sử, ông H. đang đi mua cà phê giữa trời nắng nóng thì đột ngột lên cơn đau thắt ngực và ngất xỉu. Khi được người đi đường đỡ dậy, ông nhận biết được xung quanh nhưng vẫn đau ngực trái dữ dội như bị bóp nghẹt, lan sang giữa xương ức.
Các cơn đau kéo dài và tăng dần, kèm khó thở, vã mồ hôi nên ông được người nhà đưa đi cấp cứu. Tại Bệnh viện Nguyễn Trãi, bệnh nhân khai có tiền căn tăng huyết áp, hút thuốc lá nhiều. Qua thăm khám, ông H. được các bác sĩ trực cấp cứu chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp, nghĩ nhiều do tắc nghẽn mạch vành.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Nguyễn Trãi TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Trước tình huống cấp bách, bệnh nhân được đưa vào phòng thông tim can thiệp đặt stent và tái thông động mạch vành tắc nghẽn. Hậu can thiệp, bệnh nhân hết đau ngực, mạch và huyết áp ổn định, được xuất viện sau 5 ngày điều trị và tái khám định kỳ.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Lê Hiền Cẩm Thu, Trưởng khoa Tim mạch 3, Bệnh viện Nguyễn Trãi cho biết, trong thời tiết nắng nóng, nhiệt độ cao sẽ ảnh hưởng nhiều đến hoạt động của hệ tim mạch.
Cụ thể, người dân có thể bị tăng nhịp tim và huyết áp vì cơ thể phải hoạt động nhiều hơn để điều chỉnh thân nhiệt. Điều này đặc biệt nguy hiểm đối với những người đã mắc bệnh tim mạch, vì tim của họ có thể không đủ khỏe để chịu được áp lực gia tăng.
Nắng nóng cũng gây mất nước, rối loạn chức năng tim, đặc biệt là tăng nguy cơ đột quỵ vì làm tăng độ nhớt của máu, khiến máu dễ bị đông lại và hình thành cục máu đông di chuyển đến não.
Bác sĩ Lê Hiền Cẩm Thu, Trưởng khoa Tim mạch 3, Bệnh viện Nguyễn Trãi kiểm tra sức khỏe một bệnh nhân cao tuổi (Ảnh: Hoàng Lê).
Bác sĩ chuyên khoa 2 Lê Bá Mạnh Vinh, Trưởng khoa Tim mạch 2, Bệnh viện Nguyễn Trãi chia sẻ thêm, nhiều nghiên cứu dịch tễ học khác nhau đã báo cáo tỷ lệ nhập viện và tử vong do bệnh lý tim mạch, đặc biệt là bệnh mạch vành và nhồi máu cơ tim cấp rất cao trong mùa hè cực kỳ nóng. Trong đó, đối tượng dễ bị ảnh hưởng là người cao tuổi, người béo phì và có tiền căn mắc các bệnh lý tim mạch, người bệnh đái tháo đường.
Ngoài ra, người sử dụng một số loại thuốc như thuốc lợi tiểu, thuốc giãn mạch máu... có thể khiến cơ thể mất nước và tăng nguy cơ bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ cao.
Một ca nhồi máu cơ tim được can thiệp tại bệnh viện ở TPHCM (Ảnh minh họa: BV).
Để phòng bệnh nhồi máu cơ tim vì nhiệt độ cao, các bác sĩ khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài trời nắng nóng. Nếu buộc phải ra ngoài, hãy mặc quần áo rộng rãi, thoáng mát, đội mũ rộng vành và sử dụng kem chống nắng.
Người dân cũng cần uống nhiều nước, tránh thức ăn nhiều dầu mỡ, bổ sung các thực phẩm giàu vitamin và khoáng chất, hạn chế sử dụng rượu bia và chất kích thích. Nếu có bất kỳ dấu hiệu nào bất thường như đau tức ngực, khó thở, hoa mắt, chóng mặt... hãy đi khám bác sĩ ngay lập tức.
"Mùa hè nóng bức là thời điểm nguy hiểm đối với những người mắc bệnh tim mạch. Biết cách phòng ngừa bệnh là điều vô cùng quan trọng để đảm bảo sức khỏe", các bác sĩ đưa ra lời khuyên.
