Ngày 22/3, một đám cưới đặc biệt đã được tổ chức trong phòng bệnh Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn.
Chú rể là anh T.H., 32 tuổi, là một bệnh nhân đang điều trị, trước đó trải qua cơn thập tử nhất sinh.
Theo thông tin từ bệnh viện, ngày 15/3, bệnh nhân H. được đưa vào Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi suy hô hấp cấp tiến triển, suy đa tạng. Bệnh nhân có tiên lượng tử vong cao.
Đám cưới được tổ chức trong phòng lưu bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Đáng chú ý, anh H. phải nhập viện trước thời điểm tổ chức đám cưới 7 ngày.
Sau khi nhập viện, các y bác sĩ đã ngay lập tức bước vào cuộc đua giành giật lấy tính mạng của bệnh nhân. Vì tình trạng của anh H. quá nặng, những ngày điều trị, gia đình gần như thức trắng đêm, trông chờ một tín hiệu tích cực.
"Có những đêm bố mẹ bệnh nhân thức trắng lặng lẽ chăm sóc con, nhiều khoảnh khắc cô dâu rơi lệ bên giường chồng", bác sĩ điều trị chia sẻ.
Khoảnh khắc trao nhẫn của đôi bạn trẻ (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh nhân bị suy gan, suy thận tiến triển nhanh. Trong quá trình điều trị, có thời điểm bệnh nhân lên cơn co giật, kích thích, không đo được huyết áp, vô niệu kéo dài, tưởng không qua khỏi.
Phép màu xảy ra sau những ngày các y bác sĩ dồn lực cứu chữa, bệnh nhân tiến triển tốt, các tạng suy dần hồi phục. Sau đó, bệnh nhân được rút ống thở và hồi tỉnh.
Khi biết dự kiến ngày 22/3 sẽ diễn ra lễ thành hôn của anh T.H., các y bác sĩ đã quyết định tổ chức đám cưới nhỏ ngay tại viện giúp bệnh nhân và gia đình vui vẻ, không cảm thấy thiệt thòi. 
Cặp đôi hạnh phúc sau chuỗi ngày sinh tử (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bên cạnh đó, để đảm bảo các yếu tố chuyên môn, công tác kiểm soát nhiễm khuẩn, khoa đã chuyển giường bệnh của anh H. sang khu vực lưu bệnh nhân. Nơi đây cũng được dọn sạch và trang trí thêm bóng bay.
Trong phòng thành hôn đặc biệt này, chú rể H. đã trao nhẫn cưới cho cô dâu trong sự chúc phúc của bố mẹ và các y bác sĩ.
"Tâm niệm của cán bộ nhân viên y tế Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc nói riêng và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn nói chung, luôn coi người bệnh như người thân trong gia đình, mong muốn đem lại hạnh phúc, không để ai phải thiệt thòi trong ngày hạnh phúc nhất của cuộc đời.
Khoa đã cùng gia đình bệnh nhân tổ chức một buổi lễ nhỏ, để ngay nơi đây, trên giường bệnh, những người trẻ yêu thương nhau, có thể trao chiếc nhẫn chứng giám hạnh phúc, khi thử thách sinh tử họ đã cùng nắm tay vượt qua", Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc thông tin.
