Anh N.T.H. (20 tuổi, ngụ tỉnh Long An) được chuyển đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng dập nát từ 1/3 dưới cánh tay đến cẳng tay, còn bàn tay và các ngón tay của bệnh nhân tím tái, không cử động được.
Khai thác bệnh sử, cách nhập viện khoảng một giờ, trong lúc đang làm việc, anh H. không may gặp tai nạn, khiến cánh tay bị máy cuộn rơm cuốn vào. Sau khi sơ cứu ban đầu tại cơ sở y tế gần hiện trường, người nhà nhanh chóng đưa bệnh nhân đến tuyến trên điều trị.
Cánh tay của chàng trai bị dập nát nặng nề sau tai nạn (Ảnh: BV).
Ngay tại khoa Cấp cứu, các bác sĩ chuyên khoa Chấn thương chỉnh hình tiến hành thăm khám, chụp CT mạch máu chi trên, ghi nhận bệnh nhân đứt hoàn toàn đoạn 1/3 trên động mạch cánh tay trái, không thấy tuần hoàn bàng hệ đoạn xa và các nhánh. Ngoài ra, chàng trai còn gãy nát đoạn dưới xương cánh tay, cẳng tay.
Sau khi hội chẩn, đánh giá tình trạng thực tế, các bác sĩ quyết định đoạn chi để cấp cứu giữ lấy tính mạng cho bệnh nhân. Ekip phẫu thuật tiến hành thám sát, cắt lọc vùng dập nát, vệ sinh nhiều lần bằng nước và cắt mép da, tạo hình mỏm cụt 1/3 dưới cánh tay trái.
Ca phẫu thuật thành công sau hơn một giờ thực hiện. Sau mổ, bệnh nhân được theo dõi sát và kiểm soát chặt chẽ tình trạng nhiễm khuẩn tại vết thương bằng kháng sinh liều cao, chăm sóc vết thương hàng ngày.
Trải qua một tuần điều trị tích cực, dưới sự chăm sóc tận tình của nhân viên y tế khoa Chấn thương chỉnh hình cùng với sự khích lệ của người nhà, bệnh nhân đã xuất viện trong tình trạng ổn định, tinh thần phục hồi.
Bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Tuấn Khanh, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình chia sẻ, những tai nạn thương tâm như trên là lời cảnh báo về vấn đề tai nạn lao động, khi không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe người dân mà còn là gánh nặng của gia đình và xã hội.
Anh H. phải cắt bỏ một bên cánh tay sau tai nạn (Ảnh: BV).
Bác sĩ khuyến cáo, mọi người cần cẩn trọng trong quá trình lao động, sản xuất, phải trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cần thiết và nghiêm túc tuân thủ quy định an toàn lao động, để tránh những sự cố thương tâm xảy ra.
Nếu gặp nạn, người dân cần biết cách sơ cứu, sau đó nhanh chóng di chuyển bệnh nhân tới cơ sở y tế gần nhất. Với những trường hợp bị vết thương nặng, cần được điều trị ở nơi có đầy đủ phẫu thuật viên chuyên khoa và vật tư, trang thiết bị y tế hiện đại.
