Bác sĩ Hoàng Hồng, phụ trách khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, trường hợp thứ nhất là một phụ nữ 55 tuổi (Hà Nội), đặt túi ngực từ năm 2010 (cách đây 14 năm).
Ngày 22/4, bệnh nhân tới Bệnh viện Đại học Y Hà Nội thăm khám tổng quát. Kết quả siêu âm, chụp MRI cho thấy hình ảnh túi ngực bên trái đã vỡ. Trước đó, chị không thấy dấu hiệu bất thường nên không hay biết túi ngực đã vỡ từ trước.
"Khi đặt túi ngực, tôi được tư vấn bảo hành túi vĩnh viễn nên tôi không nghĩ tới việc phải đi kiểm tra lại túi ngực hay thay túi", nữ bệnh nhân chia sẻ.
Trường hợp thứ hai là nữ bệnh nhân 31 tuổi, quê Hà Nam. Chị mới đặt túi ngực cách đây 4 năm, lần này chị đi khám do thấy vùng ngực trái căng tức, biến dạng so với bên phải. Kết quả siêu âm, chụp MRI cho thấy túi ngực bên trái của bệnh nhân bị vỡ, vùng khoang ngực xung quanh túi ngực có nhiều dịch (dày khoảng 2cm).
Hình ảnh MRI ngực trái của bệnh nhân (Ảnh: BSCC).
Bác sĩ Hoàng Hồng cho biết, cả hai trường hợp đều được chỉ định phẫu thuật sớm để lấy túi ngực ra ngoài, làm sạch dịch tiết cũng như silicone gel thoát ra xung quanh, làm sạch khoang túi, đồng thời đặt túi ngực mới trở lại.
"Vỡ túi ngực nếu không được phát hiện và xử lý sớm, dịch tích tụ nhiều có thể dẫn tới các phản ứng viêm, nhiễm trùng lan rộng, gây biến dạng ngực, phải điều trị lâu dài. Bên cạnh đó, khi ngực đã bị viêm nhiễm, nếu đặt túi độn lại sẽ tăng nguy cơ bị xơ dính, co bao", bác sĩ Hoàng Hồng cho hay.
Theo chuyên gia, túi ngực có thể bị vỡ do nhiều nguyên nhân, như do vật sắc nhọn (kim khâu, kim tiêm, dao kéo), ngoại lực mạnh tác động từ bên ngoài khi túi ngực chất lượng đã kém... Túi vỡ còn có thể do chất lượng của nhà sản xuất túi ngực hoặc sau thời gian độn lâu dài chất lượng sẽ kém đi dễ bị rách túi.
Cơ quan Quản lý Dược phẩm và thực phẩm Mỹ khuyến cáo phụ nữ nên thay túi ngực sau 10 năm và không nên để quá 15 năm.
BS Hoàng Hồng cho biết thêm, khoa từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân vỡ túi ngực do túi ngực để quá lâu (trên 10 năm). Có thời điểm, trong một ngày, khoa tiếp nhận 3-4 trường hợp bị vỡ túi ngực.
"Đa số bệnh nhân đều cho biết, khi đến các cơ sở thẩm mỹ xin tư vấn nâng ngực hoặc được thuyết phục "bảo hành trọn đời" hoặc không được giải thích kỹ nên bệnh nhân chủ quan không nghĩ tới việc phải thăm khám lại hay thay túi ngực. Đây là điều rất đáng quan ngại, bởi không túi ngực nào có thể bảo hành trọn đời, bảo hành vĩnh viễn", BS Hoàng Hồng khẳng định.
Bác sĩ khuyến cáo chị em khi đặt túi nâng ngực cần thăm khám ngay khi có dấu hiệu bất thường như sưng đau, căng tức, ngực biến dạng... Trường hợp không phát hiện dấu hiệu bất thường, sau khoảng 7-8 năm chị em nên siêu âm, chụp chiếu để kiểm tra túi và nên thay túi sau 10 năm.
