Sau một thời gian điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, N.H.Đ. (nam sinh lớp 8 bị đánh chấn thương não) đã được chuyển về Bệnh viện Nhi Trung ương để tiếp tục điều trị.
Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ vào hôm nay, ngày 20/5, bệnh nhân Đ. đã được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương theo nguyện vọng gia đình.
Thời điểm chuyển viện, bệnh nhi vẫn trong tình trạng nặng phải can thiệp thở máy.
Người thân chăm sóc nam sinh bị đánh chấn thương não (Ảnh: X.H.).
Như vậy, nam sinh này đã có gần 2 tháng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ (trưa 26/3, nam sinh được chuyển đến từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108).
Tại thời điểm được chuyển đến cơ sở y tế này, bệnh nhân Đ. hôn mê sâu, Glasgow 3 điểm, đồng tử hai bên giãn to, không có phản xạ ánh sáng, thở hoàn toàn theo máy, huyết áp rất thấp, mạch nhanh phải đồng thời sử dụng hai loại thuốc vận mạch.
Người bệnh sốt cao 39 độ C, thiểu dưỡng nặng, suy đa tạng (suy tim, suy thận, hô hấp phụ thuộc thở máy, rối loạn đông máu).
Đầu tháng 4, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ thông tin bệnh nhân có một số chuyển biến tích cực sau khoảng một tuần điều trị.
Theo đó, tình trạng hôn mê sâu Glasgow (thang đo hôn mê) có cải thiện lên mức 5 đến 6 điểm, huyết áp ổn định, cắt được thuốc vận mạch, cắt được sốt.
Thời điểm đó, nam sinh phụ thuộc thở máy, song đã có nhịp thở xen kẽ. Tình trạng suy thận có cải thiện với lượng nước tiểu khá.
Tuy nhiên, các bác sĩ điều trị vẫn đánh giá tình trạng người bệnh còn rất nặng, tiên lượng gần và xa đều rất khó khăn. Bệnh nhân vẫn phải duy trì các biện pháp điều trị hồi sức và chăm sóc tích cực
Như Dân trí đã đưa tin, hôm 17/3, nam sinh N.H.Đ. chơi bóng rổ tại sân đình Lệ Mật (phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội). Tại đây, Đ. mâu thuẫn với bé K. (12 tuổi).
Trong đơn kêu cứu khẩn cấp gửi các cơ quan chức năng, chị Nguyễn Thị Lan (39 tuổi, mẹ Đ.) cho biết, bé K. đã gọi bố và anh trai (16 tuổi) đến sân đình Lệ Mật đánh Đ., khiến nam sinh bất tỉnh tại chỗ.
Bệnh nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, sau đó chuyển lên Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
