Theo Hội Gan Mật Việt Nam, sau khi hấp thu, phần lớn rượu được chuyển hóa ở gan. Do đó, nếu uống rượu với số lượng quá nhiều, gan sẽ không kịp sản xuất đủ số lượng men để chuyển hóa giải độc rượu.
Hậu quả là rượu sẽ bị ứ lại trong cơ thể và gây độc cho nhiều cơ quan nội tạng, trong đó gan là cơ quan bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Điển hình cho các căn bệnh về gan là: xơ gan mãn tính, gan nhiễm mỡ, viêm gan, ung thư gan…
Để giúp "giảm tải" cho lá gan, lấy lại sức khỏe sau dịp Tết, nguyên tắc đầu tiên là cần hạn chế việc sử dụng rượu bia. Bên cạnh đó, các công thức dưới đây cũng sẽ giúp gan được giải độc và hồi phục:
Nước cam
Tất cả những chất dinh dưỡng có trong cam đều cần thiết để hỗ trợ sức khỏe của gan (Ảnh: Getty).
Theo các chuyên gia Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, cam và quýt là một nguồn cung cấp vitamin C, vitamin E, vitamin B1, vitamin B3, vitamin B9, và caroteniods… rất phong phú. Bên cạnh đó, chúng còn chứa magie, đồng và kẽm nên rất có lợi cho sức khỏe.
Tất cả những chất dinh dưỡng có trong cam đều cần thiết để hỗ trợ sức khỏe của gan. Hơn nữa, các chất chống oxy hóa trong cam, quýt còn giúp đào thải các độc tố trong gan rất tốt.
Ngoài ra, nước cam còn chứa chất limonoid ngăn ngừa ung thư, lợi tiểu, giải độc. Nên uống nước cam vào buổi sáng hoặc trưa, tránh sử dụng vào buổi tối.
Các loại rau họ cải
Vitamin và khoáng chất có trong nhóm rau này có thể giúp ích cho gan trong việc chống lại các yếu tố gây hại (Ảnh: Getty).
Những loại rau họ cải bao gồm bông cải xanh, súp lơ trắng, cải xoăn và cải xanh… chứa carotenoid và các chất dinh dưỡng thực vật có lợi khác giúp giải độc cơ thể. Vitamin và khoáng chất có trong nhóm rau này có thể giúp ích cho gan trong việc chống lại các yếu tố gây hại.
Sữa nghệ
Sữa là chất xúc tác quan trọng giúp nghệ được hấp thu tốt hơn, tăng hiệu quả hoạt động của nghệ đối với sức khỏe (Ảnh: Getty).
Nghệ là loại gia vị quá quen thuộc và đặc biệt rất nổi tiếng bởi các đặc tính kháng sinh, chống viêm và chống oxy hóa cao. Nghệ hỗ trợ gan tiêu hóa chất béo, đẩy nhanh quá trình sản xuất mật và ngăn ngừa việc các chất độc tích tụ lại gây hại cho gan.
Khi kết hợp với sữa ấm, loại gia vị kỳ diệu này có thể tăng cường sức mạnh bảo vệ gan. Sữa là chất xúc tác quan trọng giúp nghệ được hấp thu tốt hơn, tăng hiệu quả hoạt động của nghệ đối với sức khỏe.
Trà xanh
Một tiềm năng quan trọng khác của loại đồ uống này chính là khả năng giúp chống lại các vấn đề gây hại cho gan, đặc biệt là gan nhiễm mỡ (Ảnh: Getty).
Trà xanh có vô số lợi ích sức khỏe, Với hàm lượng cao các chất chống oxy hóa và flavonoid, trà xanh giúp tăng cường miễn dịch, thúc đẩy trao đổi chất và hỗ trợ quá trình giảm cân.
Một tiềm năng quan trọng khác của loại đồ uống này chính là khả năng giúp chống lại các vấn đề gây hại cho gan, đặc biệt là gan nhiễm mỡ. Các chất chống oxy hóa, polyphenol, vitamin và flavonoid có trong trà xanh giúp cải thiện tình trạng bệnh và làm giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh gan.
Uống nhiều nước
Để đạt được hiệu quả giải độc gan, mỗi ngày nên uống 2l - 2,5l nước, chia thành nhiều lần trong ngày, mỗi lần chỉ nên uống từ 150 -200ml (Ảnh: Getty).
Uống nhiều nước rất có lợi cho gan. Uống nước giúp đẩy nhanh quá trình tuần hoàn máu và tăng cường khả năng hoạt động của các tế bào gan, giúp quá trình đào thải các chất độc ra khỏi cơ thể nhanh hơn.
Để đạt được hiệu quả giải độc gan, mỗi ngày nên uống 2l - 2,5l nước, chia thành nhiều lần trong ngày, mỗi lần chỉ nên uống từ 150 -200ml.
Nước ép táo
Táo còn có chứa một chất xơ gọi là pectin, đây là chất có tác dụng giúp cơ thể đào thải các kim loại nặng được tích lũy từ thực phẩm (Ảnh: Getty).
Nước táo ép giúp "làm sạch" gan bởi vì nó rất hữu ích trong việc giải trừ độc tố khỏi cơ thể. Trong táo có chứa axit malic giúp hòa tan sỏi mật.
Táo còn có chứa một chất xơ gọi là pectin, đây là chất có tác dụng giúp cơ thể đào thải các kim loại nặng được tích lũy từ thực phẩm, nó còn giúp loại bỏ các vi khuẩn đường ruột, viêm bàng quang, ngăn ngừa các bệnh về gan và da.
