Thủ phạm gây loét dạ dày 
Nhiễm vi khuẩn HP, thiếu máu cục bộ, sử dụng thuốc chống viêm kéo dài, hút thuốc là các tác nhân gây loét dạ dày.
Loét dạ dày là vết loét hoặc vết rách ở niêm mạc đường tiêu hóa, phát triển khi axit dạ dày làm tổn thương lớp lót này. Nhiều người bị loét dạ dày gặp các triệu chứng như đau bụng, khó chịu, đầy hơi, ợ nóng, buồn nôn. Bệnh khá phổ biến và thường được điều trị bằng thuốc, điều chỉnh lối sống. Trường hợp nặng có thể phải phẫu thuật.
Loét dạ dày hình thành khi axit dạ dày ăn mòn niêm mạc đường tiêu hóa, có thể do các nguyên nhân dưới đây gây ra.
Vi khuẩn Helicobacter pylori (HP): Nhiễm vi khuẩn này có thể làm hỏng lớp chất nhầy bảo vệ niêm mạc dạ dày, khiến axit dạ dày tiếp xúc với niêm mạc, gây viêm loét.
Thiếu máu cục bộ: Giảm lưu lượng máu đến dạ dày hoặc tá tràng cũng có thể là tác nhân.
Hội chứng Zollinger Ellison: Một tình trạng ít gặp là do các khối u hình thành ở tuyến tụy hoặc ruột non, tiết ra hormone gastrin, kích thích sản xuất axit dạ dày dẫn đến các vết loét.
Bệnh Crohn: Đây là bệnh viêm ruột mạn tính thường ảnh hưởng đến đoạn xa của hồi tràng và ruột già nhưng có thể xảy ra ở bất kỳ phần nào của đường tiêu hóa. Triệu chứng gồm tiêu chảy và đau bụng. Áp xe, rò trong và ngoài, tắc ruột có thể phát sinh.
Chấn thương: Chấn thương sọ não, bỏng nặng hoặc chấn thương, nhiễm trùng, phẫu thuật khác đôi khi là nguyên nhân khiến loét dạ dày.
Căng thẳng: Căng thẳng, thức ăn cay, tiêu thụ nhiều caffeine không gây loét dạ dày nhưng chúng có thể làm tình trạng bệnh nặng thêm.
Sử dụng thuốc chống: Các loại thuốc chống viêm không steroid như aspirin có thể gây loét dạ dày tá tràng. Những loại thuốc này cản trở khả năng tự bảo vệ của dạ dày khỏi axit dạ dày. Thuốc hóa trị hoặc thuốc điều trị loãng xương có thể có khả năng ảnh hưởng đến dạ dày.
Hút thuốc lá: Người hút thuốc lá, nhất là người bị nhiễm vi khuẩn HP, có khả năng viêm loét dạ dày.
Uống nhiều rượu: Đây là một trong những nguyên nhân gây loét dạ dày phổ biến, nhất là người mắc bệnh xơ gan.
Ngoài dùng thuốc, người bệnh nên tránh thức ăn cay, thực phẩm có tính axit, caffeine (trà, cà phê, nước ngọt) và đồ uống có ga để kiểm soát các triệu chứng và tăng tốc độ chữa lành. Giảm hút thuốc lá và sử dụng rượu, hạn chế căng thẳng giúp giảm các triệu chứng loét dạ dày khó chịu, vết loét mau lành.
Một số phương pháp cải thiện tâm trí và cơ thể như các bài tập thở, thiền, yoga hoặc xoa bóp cùng với chế độ ăn uống lành mạnh cũng giúp giảm các vết loét ở dạ dày.
Loét dạ dày gây đau và khó chịu nhưng ít khi đe dọa đến tính mạng. Trong nhiều trường hợp, vết loét được điều trị bằng thuốc. Tuy nhiên, nếu người bệnh chán ăn, sụt cân không rõ nguyên nhân, nôn ra máu, phân đen hoặc có máu, khó thở cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế điều trị. Những triệu chứng nghiêm trọng này có thể là dấu hiệu thủng dạ dày, chảy máu trong hoặc tắc nghẽn.
Mai Cat (Theo Very Well Health)
