Ung thư gan là một căn bệnh có đặc tính phát triển âm thầm, không gây nên nhiều ảnh hưởng đến cuộc sống người bệnh. Do đó, phần lớn người bệnh phát hiện khối ung thư gan khi bệnh đã nghiêm trọng, thậm chí là di căn sang các bộ phận khác.
Do đó, các chuyên gia khuyến cáo nên thực hiện tầm soát ung thư gan khi cơ thể xuất hiện các dấu hiệu sau:
Một khối hoặc cục ở bụng
Theo Verywell Health, bạn có thể cảm thấy một khối u rất cứng hoặc sưng ở vùng ngay dưới khung xương sườn bên phải. Thông thường, khối này không đau.
Đôi khi ung thư gan cũng làm cho lá lách to ra, có thể dẫn đến đau hoặc cảm thấy một khối ở bụng trên bên trái.
Đau bụng bên phải
Đau, khó chịu hoặc nhức ở bên phải của bụng ngay dưới xương sườn có thể xảy ra do áp lực của khối u gan lên các cấu trúc hoặc dây thần kinh khác ở vùng này.
Ung thư gan thường có ít triệu chứng hoặc dấu hiệu trong giai đoạn đầu của bệnh (Ảnh: Istock).
Đau bả vai phải
Đau bả vai có thể là một triệu chứng cảnh báo ung thư gan. Khối u có thể kích thích các dây thần kinh báo cho não biết cơn đau đang đến từ xương bả vai, trong khi cơn đau thực sự đến từ gan. Cơn đau này thường cảm thấy ở vai phải, mặc dù nó có thể xảy ra ở cả hai bên. Cơn đau cũng có thể kéo dài đến lưng.
Nếu bạn gặp phải tình trạng này, đặc biệt nếu bạn không tham gia bất kỳ hoạt động thể chất nào gần đây có thể giải thích được điều này, hãy đến gặp bác sĩ. 
Vàng da
Dấu hiệu ung thư gan phổ biến nhất trong giai đoạn đầu đó là tình trạng vàng da. Nguyên nhân chính gây nên tình trạng này xuất phát từ:
- Yếu tố thứ nhất: Hàm lượng bilirubin hay còn gọi là chỉ số mật trong cơ thể bị tăng nhanh, do các tế bào ung thư tác động, phá hủy và hình thành nên những tổn thương ở gan.
- Yếu tố thứ hai: Các khối ung thư phát triển gây tắc ống mật, tích tụ dịch mật kéo dài làm thay đổi sắc tố da.
Đầy hơi và khó thở
Chất lỏng tích tụ trong bụng được gọi là cổ trướng có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư gan. Ban đầu bạn có thể cảm thấy như đầy hơi. Theo thời gian, chất lỏng tích tụ trong bụng có thể đẩy lên phổi gây khó thở.
Mệt mỏi kéo dài không thuyên giảm
Cơ thể rơi vào trạng thái mệt mỏi kéo dài, không có dấu hiệu thuyên giảm ngay cả khi đã nghỉ ngơi, điều chỉnh chế độ ăn uống hợp lý là dấu hiệu cảnh báo nguy cơ suy giảm sức khỏe nói chung và chức năng gan nói riêng.
Quá trình nghiên cứu đã chứng minh rằng, khi chức năng gan bị phá hủy, nồng độ glycogen tại đây không thể thực quá trình chuyển hóa thành glucose hoặc chuyển hóa rất ít. Từ đó gây nên hiện tượng thiếu hụt nguồn năng lượng cho thể, gây mỏi mệt, không thể tập trung xử lý công việc, học tập cũng như các vấn đề sinh hoạt.
