Chưa hết bàng hoàng sau tai nạn bất ngờ sáng sớm 1/5, chị Đ.T.T.T (42 tuổi, Thường Tín, Hà Nội) cho biết, chị dậy sớm để đi tập thể dục. Tuy nhiên, vừa ra khỏi nhà được 3 phút đang đi bộ trên đường, chị bị xe máy chở gà đi cùng chiều đâm phải.
Lái xe do buồn ngủ đã không làm chủ được tay lái. Cú đâm khiến chị bị chấn thương ngực kín, tổn thương gan độ 3, chấn thương cổ tay.
Chị T. chưa hết bàng hoàng sau tai nạn bất ngờ vào sáng sớm 1/5 (Ảnh: N.P).
"May lúc đó, hàng xóm mở cửa bán hàng từ sớm thấy nên đã hô hoán gọi người nhà đưa tôi vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp. Sau khi sơ cứu, tôi được chuyển lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Hiện tôi vẫn rất đau", chị T. kể lại. 
Nằm kế bên giường của chị T. là nam bệnh nhân 31 tuổi (Sơn La) bị tai nạn lao động trong khi đang làm việc tại một cơ sở ở Hưng Yên.
Sáng 1/5, trong lúc làm việc, anh vô tình trượt chân vào máy nghiền nhựa. Lúc này chủ cơ sở đứng ngay bên cạnh đã vội vàng tắt máy, lôi anh ra tiến hành sơ cứu tạm thời sau đó chuyển anh đến thẳng Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. 
Nam bệnh nhân 31 tuổi ở Sơn La gặp tai nạn lao động do trượt chân vào máy nghiền nhựa (Ảnh: N.P).
Bác sĩ Nguyễn Mộc Sơn, khoa Phẫu thuật chi trên và Y học thể thao, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết, toàn trạng bệnh nhân tương đối ổn, có biểu hiện thiếu máu, tổn thương xương, phần mềm, mạch máu… khá nặng. Trường hợp này cần được mổ cấp cứu. Trong quá trình mổ, các bác sĩ sẽ đánh giá chính xác xem có cứu được chân của bệnh nhân không. 
"Trường hợp này được xác định là ca tối cấp cứu. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có thể cứu được chân của bệnh nhân", BS Sơn nói. 
Bên cạnh các ca tai nạn do sinh hoạt, lao động, trong 5 ngày nghỉ lễ, bệnh viện cũng tiếp nhận nhiều trường hợp bị tai nạn giao thông. Trường hợp nam bệnh nhân 34 tuổi, ở Cao Bằng là một ví dụ. Khoảng 21h ngày 30/4, sau buổi liên hoan gặp gỡ bạn bè, anh bị tai nạn giao thông do tự ngã. 
50% các ca nhập viện trong 5 ngày nghỉ lễ tại Bệnh viện Việt Đức là do tai nạn giao thông (Ảnh: N.P).
"Gia đình nhận được tin báo từ người qua đường, khi đến nơi thì thấy người thân đã nằm bất động, nên vội đưa vào Bệnh viện huyện Quảng Hòa sơ cứu. Được bác sĩ chẩn đoán chấn thương cột sống cổ, tiên lượng nặng nên em tôi được chuyển lên bệnh viện tuyến tỉnh, sau đó chuyển tiếp đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vào sáng 1/5", anh trai bệnh nhân nói. 
Tiến sĩ.Bác sĩ Nguyễn Xuân Hòa, khoa Phẫu thuật Tiêu hóa, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết, trong 5 ngày nghỉ lễ, trung bình mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận cấp cứu 150 ca, trong đó chủ yếu do tai nạn giao thông (chiếm 50%), còn lại là các ca tai nạn sinh hoạt, tai nạn lao động. Đặc biệt, các trường hợp cấp cứu do tai nạn giao thông liên quan nhiều đến vấn đề rượu bia.  
Tiến sĩ.Bác sĩ Nguyễn Xuân Hòa, khoa Phẫu thuật Tiêu hóa, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Ảnh: N.P).
"Có lẽ do nghị định 100 nên số ca tai nạn giao thông liên quan đến rượu bia giảm, tương tự mức độ nặng của ca bệnh cũng giảm. Chấn thương do tai nạn giao thông rất đa dạng, có thể chấn thương sọ não, bụng, ngực, gãy tứ chi, nhưng thường là đa chấn thương", TS Hòa nói.
Trước kỳ nghỉ lễ, ban lãnh đạo bệnh viện đã yêu cầu các phòng ban sẵn sàng nhân lực, vật lực, trang thiết bị y tế cho công tác khám, điều trị, phẫu thuật cấp cứu… Thông thường một tua trực, mổ cấp cứu có 25-30 y bác sĩ để đảm bảo cho hoạt động cứu chữa người bệnh.
