Trẻ bổ sung nhiều canxi có dậy thì sớm? 
Con gái tôi 6 tuổi, uống nhiều sữa và bổ sung thêm canxi để tăng chiều cao. Điều này có gây dậy thì sớm không? (Minh Trung, Kiên Giang)
Trả lời:
Dậy thì là quá trình cơ thể của trẻ có những thay đổi dần trở thành người trưởng thành. Bé phát triển nhanh chóng về xương, cơ bắp, thay đổi hình dạng, kích thước cơ thể, khả năng sinh sản.
Bé gái trước 8 tuổi và bé trai trước 9 tuổi có những dấu hiệu dậy thì được coi là dậy thì sớm. Bạn chưa nói rõ con gái 6 tuổi của bạn đang có dấu hiệu dậy thì hay không nên chưa thể kết luận. Nếu bé đang có những thay đổi như nổi mụn trứng cá, phát triển ngực, có kinh nguyệt... thì gia đình cần đưa bé đi khám sớm để can thiệp phù hợp.
Bổ sung nhiều canxi chưa được chứng minh gây dậy thì sớm ở trẻ. Một số yếu tố nguy cơ dẫn đến tình trạng này gồm béo phì, nhiễm trùng, rối loạn hormone, khối u, bất thường hoặc chấn thương não... Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác gây dậy thì sớm chưa rõ.
Theo khuyến nghị của Viện Dinh dưỡng (Bộ Y tế), nhu cầu canxi ở trẻ em 10-19 tuổi ước tính khoảng 1.000 mg mỗi ngày. Để bổ sung đủ lượng canxi cần thiết cho cơ thể mỗi ngày, trẻ em và những người có nguy cơ loãng xương nên tăng cường sử dụng thức ăn giàu dưỡng chất này như sữa và các sản phẩm từ sữa, các loại cá, đậu, rau xanh và ngũ cốc. Trẻ có thể sử dụng thêm một số sản phẩm bổ sung canxi như bánh mì, bánh bích quy, nước cam, ngũ cốc ăn liền.
Bổ sung thừa canxi cũng không tốt cho sức khỏe, tăng nguy cơ sỏi thận. Bạn nên cho bé đi khám dinh dưỡng để được bác sĩ tư vấn hàm lượng, loại thực phẩm, cách dùng canxi phù hợp với tình trạng riêng của con.
Bác sĩ Trần Thị Trà PhươngHệ thống Phòng khám Dinh dưỡng Nutrihome 
