Bí quyết giúp hoa hậu chuyển giới có dáng 'đồng hồ cát' 
Australia
Cố nhét thân hình vạm vỡ vào chiếc váy bó sát, Tâm thấy xấu hổ, liền gom tất cả trang phục giấu vào tủ rồi khóa lại.
"Trông rất lố bịch và dị hợm", Đặng Đình Tâm (tên hiện nay là Melanie Ngo), 30 tuổi, nhớ lại khoảng thời gian cách đây 4 năm, sau khi chuyển giới. Ban đầu, Tâm hào hứng thay toàn bộ tủ đồ, mua những bộ váy quyến rũ để thỏa mong ước làm con gái. Sau đó, Tâm bị miệt thị ngoại hình dẫn đến tự ti, nghĩ mình chọn sai đường.
Lúc này, Tâm cao 1,75 m nặng 75 kg, cơ bắp vạm vỡ, săn chắc. "Phải giảm cân thôi", Tâm tự nhủ và cho rằng thời điểm này là phù hợp để thay đổi bản thân, trở thành phiên bản cô ao ước.
Năm 2019, Tâm lên kế hoạch phẫu thuật chuyển giới từ nam sang nữ, bắt đầu bằng ca nâng ngực, sau đó phẫu thuật cơ quan sinh dục, cuối cùng là chỉnh lại gương mặt nữ tính hơn. Do dùng hormone, Tâm nhận thấy cơ thể mềm mại, mô ngực phát triển, da mịn màng và tính cách đằm thắm hơn.
"Nhưng là người chuyển giới, việc giảm cân, giữ dáng khó hơn người bình thường vì bản chất cơ địa là nam nên dễ hình thành cơ bắp", người đẹp kể.
Thời gian đầu, Tâm vẫn giữ thói quen cũ như ăn vặt, uống nước ngọt, thức khuya. Nghe người quen, Tâm uống nhiều loại thuốc giảm cân, nhưng chỉ giảm vài kg rồi tăng lại như cũ. Thuốc khiến người mẫu mất ngủ, da lên mụn, đi vệ sinh nhiều, giảm hiệu quả công việc. "Sợ ảnh hưởng đến sự phục hồi cơ thể sau phẫu thuật nên tôi dừng lại", Tâm nói.
Sau đó, Tâm tìm hiểu phương pháp nhịn ăn gián đoạn, thấy nhiều người "lột xác" nên thử trải nghiệm. Nhịn ăn gián đoạn (intermittent fasting) là thuật ngữ mô tả chế độ ăn uống và nhịn ăn có chu kỳ. Phương pháp giúp cơ thể có đủ thời gian tiêu thụ thức ăn hoàn toàn, đồng thời giới hạn nghiêm ngặt lượng calo dung nạp
Cô chọn ăn từ 6-8 giờ và nhịn ăn trong 16-18 giờ còn lại. Song, để phù hợp với bản thân, Tâm linh hoạt giữa phương pháp nhịn ăn gián đoạn và quy tắc "ba không".
Cụ thể, Tâm không ăn kiêng 100 %, chỉ hạn chế đồ ngọt, dầu mỡ, đồ chiên rán. Tâm quan niệm, giảm cân là hành trình, không nên quá khắt khe, áp lực. Thứ hai, cô không nhịn ăn hoàn toàn mà nhịn ăn gián đoạn để cơ thể không bị mệt mỏi. Quy tắc thứ ba là không ăn sau 20 h tối để không bị tích mỡ, béo bụng.
Mỗi sáng, Tâm uống một ly giấm táo mật ong để thanh lọc cơ thể. Cô ăn nhiều sữa chua không đường và các loại quả ít ngọt như ổi, thanh long, dưa hấu để không bị đói.
Ngoài ra, Tâm tập gym một tiếng mỗi ngày và tập catwalk để cơ thể vận động, giảm mỡ toàn thân. Tâm ưu tiên vào phần mông, đùi, bụng kết hợp với dây kháng lực để giảm cân và plank vặn hông, nằm gập bụng để siết eo. Tâm chú trọng tập vai, bắp tay để loại bỏ cơ bắp giúp cơ thể mềm mại, nữ tính hơn.
Bác sĩ bác sĩ Hoàng Mạnh Ninh, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình và Thẩm mỹ, Bệnh viện Bưu điện, cho biết tập luyện không ảnh hưởng đến kết quả của ca phẫu thuật chuyển giới trước đó. Ngoài ra, đa số người chuyển giới đều dùng hormone định kỳ nên cơ thể mềm mại, nữ tính hơn so với trước. Tuy nhiên, mọi người không nên siết cân phản khoa học, không nhịn ăn dẫn đến stress, áp lực càng khó giảm cân hơn. Trong quá trình tập luyện, các bạn chuyển giới cần theo dõi sát cơ thể, tránh tổn thương đến vùng phẫu thuật.
Sau một năm, Tâm giảm từ 75 kg xuống 62 kg, số đo ba vòng hiện tại 95-65-92.
Tâm hiện sống tại Australia cùng chồng, công việc chính là người mẫu và chuyên viên trang điểm. Tháng 2/2024, cô đăng quang cuộc thi Hoa khôi Miss Mardi Gras International Queen 2024 tại Sydney. Đây là cuộc thi lớn dành cho cộng đồng LGBT ở Australia, giúp người đẹp phát triển bản thân, mở rộng quan hệ, tích lũy thêm trải nghiệm.
Hiện, Tâm siết cân để tiếp tục tham gia cuộc thi Miss Universe Australia 2025 - Hoa hậu Hoàn Vũ. "Kỳ vọng của mình là 58 kg, hy vọng là như ý", Tâm nói.
Thùy An 
