Khi xã hội ngày nay đã không còn nặng nề với việc "sống thử" khi yêu đương, đó cũng là lúc phái nữ cần chủ động trang bị những kiến thức về tránh thai. Tuy nhiên, giữa "vũ trụ thông tin" về các biện pháp tránh thai khó phân biệt đâu là đúng, đâu là sai, nhiều người có thể bị lạc lối trước thông tin không chính xác.
Tình trạng này dễ xảy ra nhất với các bạn trẻ muốn khám phá về tình yêu nhưng lại e ngại khi tìm hiểu kiến thức về tình dục và tránh thai. Bằng chứng cho thấy, có hơn 35.000 ca mang thai trong độ tuổi 19 - 25 và hơn 2.000 ca nạo phá thai mỗi năm do tránh thai sai cách.
Đó là lý do vì sao, việc nâng cao kiến thức cho các bạn trẻ về quan hệ tình dục và tránh thai an toàn là điều quan trọng, giúp các bạn có thể tận hưởng tình yêu và cuộc sống mà không lo sợ bất kỳ sự cố nào xảy ra, cản bước tương lai.
Đây cũng là mục đích của buổi talkshow "Ngày không vội vã, thong thả mà yêu" được tổ chức tại Trường Đại học (ĐH) Sư phạm TPHCM và Trường ĐH Công thương TPHCM vừa qua. Sự kiện do Cục Dân số - Kế hoạch hóa Gia đình và Organon phối hợp thực hiện.
Các khách mời tại sự kiện (Ảnh: BTC).
Buổi talkshow với sự góp mặt của TS.BS. Ngô Thị Yên, TS. Tô Nhi A, khách mời là cặp đôi "Tizi Đích Lép".
Khi giao lưu với các bạn sinh viên, TS. Tâm Lý Tô Nhi A cho biết, có không ít bạn nữ trẻ cho đến hiện tại vẫn còn thiếu kiến thức về tránh thai, nhiều bạn vẫn chưa hiểu đúng về các biện pháp tránh thai. Trong khi đó, nắm chắc các biện pháp tránh thai an toàn mới là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân.
Các bạn sinh viên tập trung lắng nghe chia sẻ từ các khách mời tại buổi talkshow (Ảnh: BTC).
Đồng tình và tiếp lời của TS. Tô Nhi A, TS.BS. Sản phụ khoa Ngô Thị Yên cho biết thêm, trong những năm công tác của mình, chị đã không ít lần gặp các trường hợp mang thai ngoài ý muốn dù trước đó đã có dùng đến biện pháp tránh thai khẩn cấp. Vì thế, các cặp đôi muốn "sống thử", đừng nghĩ rằng cứ dùng tránh thai khẩn cấp là thoát được vạch.
Bác sĩ Yên cũng nhấn mạnh rằng, việc thiếu hiểu biết và có xu hướng lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp sẽ khiến các bạn nữ đối mặt với những hậu quả khôn lường như:
- Buồn nôn, nôn mửa, xuất huyết âm đạo.
- Rối loạn chu kỳ kinh nguyệt do nồng độ hormone của viên uống tránh thai khẩn cấp rất cao.
- Ảnh hưởng khả năng sinh sản trong tương lai.
Biện pháp tránh thai khẩn cấp chỉ nên được sử dụng như đúng với tên gọi. Việc lạm dụng có thể gây ra nhiều hậu quả khôn lường (Ảnh: Shutterstock).
Vì những tác dụng phụ kể trên, nên thuốc tránh thai khẩn cấp không được xem là biện pháp tránh thai thông thường. Do đó, theo bác sĩ Yên, khi dùng đến biện pháp tránh thai này, các bạn nữ cần nhớ rõ những lưu ý như sau:
- Dùng thuốc tránh thai khẩn cấp trong vòng 72h đầu tiên sau khi quan hệ tình dục không an toàn, uống càng sớm hiệu quả càng cao.
- Hiệu quả tránh thai ban đầu của viên tránh thai khẩn cấp chỉ ở mức 55 - 85%. Thời gian uống càng xa thời gian quan hệ, hoặc uống quá nhiều lần trong thời gian ngắn sẽ sinh ra hiện tượng nhờn thuốc và có thể khiến hiệu quả của thuốc giảm đi, bạn nữ vẫn có nguy cơ mang thai sau đó.
- Khi gặp tác dụng phụ của thuốc, bạn cần đến cơ sở y tế gần nhất để được kiểm tra và tư vấn.
- Nếu muốn tránh thai lâu dài, các bạn nữ nên cân nhắc việc sử dụng các biện pháp tránh thai hiện đại, an toàn, và hiệu quả khác như: cấy que tránh thai, miếng dán tránh thai, dụng cụ tử cung...
Bác sĩ Yên cho hay, có một biện pháp tránh thai an toàn khá phổ biến mà các bạn nữ nên biết đó là viên uống tránh thai hàng ngày (hay còn gọi là viên uống tránh thai phối hợp). Khi sử dụng theo đúng hướng dẫn, hiệu quả tránh thai có thể lên đến 99,7%. Viên uống tránh thai hàng ngày không gây ảnh hưởng chức năng sinh sản, dễ dàng mang thai trở lại sau khi ngưng thuốc và có thể giúp điều hòa kinh nguyệt.
Để tìm hiểu thêm thông tin hoặc nhận được tư vấn, bạn có thể gọi đến tổng đài 1900 63 33 00 và theo dõi Zalo OA chương trình "Hành trình tôi chọn".
Organon là công ty dược phẩm toàn cầu với sứ mệnh mang lại các sản phẩm và giải pháp y tế hiệu quả cho hàng triệu người trên thế giới. Organon tập trung vào sứ mệnh cải thiện sức khỏe của phụ nữ, đặc biệt là giúp họ có thêm cơ hội tiếp cận với các phương pháp tránh thai an toàn và hiệu quả. Bằng các sản phẩm hỗ trợ của mình, Organon có thể giúp cho phụ nữ trên toàn thế giới có sức khỏe tốt hơn mỗi ngày.
