Chiều 28/3, tại Trung tâm A9, điều dưỡng Đặng Thị Hạ chia sẻ, khi gặp tình huống người đàn ông ngừng tuần hoàn trong quán ăn, là một nhân viên y tế, chị có phản xạ tự nhiên là ép tim cứu người bệnh.
"Nhiều người hỏi tôi khi đó có sợ không, có run không. Với tôi, đó là điều cơ bản của nhân viên y tế, là phản xạ cấp cứu bình thường khi bệnh nhân có sự cố. Chúng tôi được đào tạo cấp cứu ngay từ khi học Trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai, đến khi làm việc tại A9.
Lúc này em còn run hơn khi đó", Hạ vui vẻ chia sẻ.
Chị Đặng Thị Hạ, điều dưỡng A9 chia sẻ, chị cấp cứu bệnh nhân ngừng tuần hoàn ở quán ăn là phản xạ rất tự nhiên, bình tĩnh thực hiện (Ảnh: Hồng Hải).
Theo PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, hình ảnh điều dưỡng Hạ cấp cứu du khách nước ngoài, không chỉ lay động trái tim của nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai, mà đó là một hình ảnh đẹp của người cán bộ y tế Việt Nam với cộng đồng và thế giới.
"Khách nước ngoài đến Việt Nam an tâm về môi trường sống, về y tế của chúng ta", PGS Cơ nói.
"Tôi đánh giá hành động đó là trách nhiệm, là tâm huyết, cái tâm của người cán bộ y tế, của điều dưỡng A9 Bạch Mai", PGS Cơ chia sẻ thêm.
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai biểu dương điều dưỡng Đặng Thị Hạ, biểu dương Trung tâm cấp cứu A9. Thay mặt ban lãnh đạo Bệnh viện, PGS Cơ trao giấy khen cho nữ điều dưỡng Đặng Thị Hạ có thành tích xuất sắc cấp cứu người bệnh tại cộng đồng.
PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai trao bằng khen tới điều dưỡng Đặng Thị Hạ (Ảnh: Hồng Hải).
PGS Cơ đánh giá, cấp cứu ngoại viện có ý nghĩa rất quan trọng. "Chúng ta chỉ đến bệnh viện mới được cấp cứu, không được làm tốt cấp cứu ngừng tim, cấp cứu chấn thương, cấp cứu ngộ độc... sẽ mang lại cơ hội sống cho người bệnh. Người bệnh ngừng tuần hoàn không được cấp cứu trong vài phút có nguy cơ mất não; người bị ảnh hưởng cột sống không được sơ cứu đúng, di chứng có thể ảnh hưởng cả đời", PGS Cơ nói.
Sắp tới, Trung tâm A9 sẽ có bộ phận cấp cứu ngoại viện. Bệnh viện cũng có kế hoạch đào tạo nguồn cán bộ biết cấp cứu ngoại viện để trang bị cho hệ thống cấp cứu ngoại viện.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về khoảnh khắc cứu người đàn ông ngoại quốc ngừng tim tại quán ăn ở Đà Nẵng, chị Đặng Thị Hạ, điều dưỡng Trung tâm A9, Bệnh viện Bạch Mai cho biết: "Đến giờ em vẫn không hiểu tại sao mình có sức mạnh đến thế, khi kéo được chú ra khỏi tay người vợ đang ôm chặt vì lo lắng, không hiểu chuyện gì và đỡ chú xuống sàn để ép tim".
Khoảnh khắc nữ điều dưỡng A9 Bệnh viện Bạch Mai (áo trắng) ép tim cho người đàn ông ngoại quốc ngay tại quán ăn ở Đà Nẵng (Ảnh: Cắt clip).
Điều dưỡng Đặng Thị Hạ chia sẻ, năm nay cô 29 tuổi, đã có 7 năm làm việc tại Trung tâm cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai, chứng kiến rất nhiều ca ngừng tim, ngừng tuần hoàn phải cấp cứu ngay trong phòng bệnh, nhưng đây là lần đầu tiên cô gặp một tình huống cấp cứu ngoài cộng đồng.
"Tình huống... như trong phim, em nghĩ chẳng bao giờ mình gặp, không ngờ mình lại gặp ngoài đời. Quả thực không bao giờ em quên được", Hạ chia sẻ.
Nữ điều dưỡng cũng chia sẻ, cô rất vui khi biết bệnh nhân đã bình phục, không để lại bất cứ di chứng gì do được cấp cứu kịp thời.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, khoảng 20h ngày 24/3, điều dưỡng viên Đặng Thị Hạ của Trung tâm Cấp Cứu A9 , Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội đang ngồi ăn tối với 4 người bạn tại một nhà hàng ở quận Sơn Trà, Đà Nẵng thì gặp tình huống người đàn ông ngoại quốc ở bàn bên cạnh đột ngột ngừng tim.
Chị đã nhanh chóng tiếp cận, kiểm tra mạch cảnh và ép tim cho người đàn ông.
Bệnh nhân là ông Narinder (Ấn Độ) đi du lịch cùng vợ tại Đà Nẵng. Ông có tiền sử bệnh lý mạch vành, đã phải phẫu thuật bắc cầu nối chủ vành.
Đà Nẵng đề xuất tặng voucher du lịch cho nữ điều dưỡng A9 cứu người tại quán ăn 
Ngày 28/3, Trung tâm Xúc tiến du lịch, thuộc Sở Du lịch Đà Nẵng có đề xuất gửi Sở này khen thưởng nữ điều dưỡng cấp cứu du khách ở Đà Nẵng.
Trong đó, Trung tâm Xúc tiến du lịch Đà Nẵng đề xuất lãnh đạo Sở Du lịch tặng giấy khen và voucher quà tặng, nghỉ dưỡng, trải nghiệm du lịch cho điều dưỡng Đặng Thị Hạ.
Lý do là xét thấy đây là nghĩa cử cao đẹp cứu người trong cơn nguy kịch, đặc biệt là du khách được cứu đang du lịch tại Đà Nẵng.
Hoài Sơn
