Việc lạm dụng bia rượu trong những buổi liên hoan xuyên suốt dịp lễ sẽ gây ra gánh nặng lớn với cơ thể.
Trong đó, gan và dạ dày là hai cơ quan bị tàn phá nhiều nhất bởi loại đồ uống có cồn này.
Các nghiên cứu đã chứng minh, nhiều loại thực phẩm có thể hỗ trợ "chữa lành" tác động của rượu bia trên hai cơ quan này một cách hiệu quả:
Cần tây
Việc thường xuyên tiêu thụ cần tây có thể hỗ trợ quá trình giải độc tự nhiên của gan (Ảnh: Getty).
Các nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng, cần tây là một món ăn rất tốt cho cơ thể người sử dụng rượu bia.
Gan đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển hóa và lọc các chất cặn độc hại khỏi cơ thể.
Cần tây chứa nhiều chất dinh dưỡng, bao gồm: Vitamin C, beta carotene và flavonoid giúp bảo vệ gan và các cơ quan nội tạng khác khỏi những tổn thương do oxy hóa và sự xâm nhập của các tác nhân gây hại.
Cần tây giúp làm giảm lượng chất béo tích tụ trong gan, bảo vệ và hỗ trợ gan sản xuất các enzyme chuyển hóa chất béo và độc tố. Polyacetylenes và luteolin có trong cần tây là những chất chống oxy hóa có lợi có khả năng chống viêm hiệu quả, giúp bảo vệ cơ thể khỏi các bệnh về gan, loãng xương và viêm khớp.
Nghiên cứu được công bố trong Tạp chí Y Học Dinh Dưỡng cho thấy rằng, việc thường xuyên tiêu thụ cần tây có thể hỗ trợ quá trình giải độc tự nhiên của gan, giúp cơ thể loại bỏ chất cặn và tăng cường chức năng gan.
Một bát cháo cần tây vào buổi sáng sẽ là lựa chọn lý tưởng để làm dịu và giải độc gan.
Bên cạnh đó, theo các nhà khoa học, việc uống một ly nước ép cần tây sẽ ức chế ngay lập tức chứng ợ nóng và trung hòa acid trong dạ dày.
Nếu giữ thói quen uống đều đặn thứ nước ép này trong hơn một tuần, chúng ta gần như có thể làm biến mất hoàn toàn các triệu chứng khó chịu kể trên. Ngoài ra, thói quen này còn hỗ trợ rất tốt cho đường ruột của bạn.
Cà chua
Cà chua là một loại thực phẩm giàu vitamin C và A (Ảnh: Getty).
Việc bảo vệ dạ dày khỏi tác hại của bia và rượu là một phần quan trọng của duy trì sức khỏe tổng thể. Đáng chú ý, cà chua đã được nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh về khả năng bảo vệ dạ dày trước tác hại của đồ uống có cồn.
Cà chua là một loại thực phẩm giàu vitamin C và A. Vitamin C có khả năng giảm nguy cơ viêm nhiễm và bảo vệ niêm mạc dạ dày. Ngoài ra, cà chua chứa một hợp chất đặc biệt tên là lycopene. Đây là một chất chống oxy hóa mạnh có khả năng giảm nguy cơ viêm nhiễm và bảo vệ niêm mạc dạ dày khỏi tổn thương.
Một nghiên cứu được công bố trong tạp chí "Gastroenterology" vào năm 2005 đã tìm thấy mối liên hệ giữa tiêu thụ thường xuyên lycopene và nguy cơ mắc bệnh loét dạ dày giảm một nửa, ở những người thường xuyên uống bia và rượu.
Nghiên cứu chỉ rõ lycopene là một trong những chất chống oxy hóa mạnh nhất có khả năng bảo vệ niêm mạc dạ dày khỏi tổn thương do tác động của cồn ethanol. Đây là thành phần chính trong bia và rượu.
Một nghiên cứu khác đăng tải trên "The American Journal of Gastroenterology" vào năm 2011 đã chỉ ra rằng, cà chua và sản phẩm từ cà chua, chứa lycopene, có thể giúp làm giảm tần suất và độ nghiêm trọng của việc tái phát loét dạ dày sau quá trình điều trị.
Những kết quả này cho thấy rằng cà chua và lycopene có vai trò đáng kể trong việc bảo vệ dạ dày khỏi tác động có hại của bia và rượu.
Việc bổ sung thường xuyên các món ăn chứa cà chua vào chế độ ăn hàng ngày không chỉ giúp cung cấp dinh dưỡng mà còn có thể giúp dạ dày của bạn đối phó tốt hơn với tác động tiêu cực của các loại đồ uống này.
Bên cạnh đó, cà chua chứa chất xơ, giúp cải thiện chức năng tiêu hóa và duy trì sức khỏe của đường tiêu hóa.
