Sữa tắm gội thảo dược trẻ em Ong Bi là sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi Trung tâm nghiên cứu Dược mỹ phẩm Hoa Linh với hơn 20 năm kinh nghiệm sản xuất các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp từ các dược liệu và thảo dược thiên nhiên như dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương, dầu gội dược liệu Nguyên Xuân, kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu,...
Đây là lý do quan trọng giúp sữa tắm gội thảo dược trẻ em Ong Bi từ khi ra mắt đã nhận được sự tin tưởng và đánh giá cao về chất lượng sản phẩm.
Nhận lời khen từ các "hot mom" Việt
Trong video gần 3 triệu view của gia đình hot Tiktoker Loli Family, mẹ bỉm Khánh Linh đã không quên nhắc đến Ong Bi trong danh sách các đồ dùng mà chị có thể dùng cho con của mình.
"Lọ sữa tắm gội Ong Bi chiết xuất từ 7 thành phần thiên nhiên này em mới được tặng, con cũng có thể dùng chung", Linh nói. Với một câu khẳng định như vậy đã cho thấy mẹ Khánh Linh tin tưởng vào chất lượng của Ong Bi.
Cũng là một fan của sữa tắm gội thảo dược Ong Bi, mẹ bỉm Giang Chè của em bé Xiuxiu chia sẻ: "Xiu hay bị khô da khi giao mùa nhưng sau khi trải nghiệm sữa tắm thảo dược Ong Bi cũng trộm vía da ẩm mềm mịn hơn. Hương thơm thảo dược dịu nhẹ, cảm giác mát nên con thích thú và được thư giãn mỗi ngày".
Không chỉ được đánh giá cao về độ lành tính nhờ bảng thành phần thảo dược, Ong Bi còn được lòng các mẹ bỉm Việt nhờ khả năng làm dịu và bảo vệ da bé trước những vấn đề thường gặp.
Nói tới hành trình chăm sóc cặp đôi song sinh của mình, hot Tiktoker Đồng Thắm Family chia sẻ, mỗi lần hai bé mẩn ngứa, hăm tã,… là cả nhà sốt sắng, các bà vội vàng đi hái lá chè xanh, lá mướp đắng về cho cháu tắm mau lành nhưng không phải lúc nào cũng có sẵn có.
"Mình tìm hiểu các loại sữa tắm chiết xuất từ thảo dược, loại mình chọn là sữa tắm của nhà Ong Bi, nhờ tắm gội sữa tắm thảo dược Ong Bi mỗi ngày mà da con mềm mịn, thơm tho và ít nổi mẩn ngứa hơn. Hương thơm thảo dược dịu nhẹ, tạo bọt nhẹ, Kem, Sữa nhà mình tắm rất thích", mẹ bỉm Đồng Thắm cho biết.
Ong Bi - Sữa tắm gội thảo dược được nghiên cứu chuyên biệt cho trẻ em
Làn da của trẻ em mỏng manh hơn làn da của người trưởng thành, thường có thiên hướng trở nên khô và nhạy cảm hơn với tia UV bởi lượng sắc tố da thấp. Bên cạnh đó, làn da của trẻ em cũng ít đề kháng hơn người lớn và đặc biệt nhạy cảm đối với các tác động hóa học, vật lý và vi khuẩn.
Xuất phát từ sự thấu hiểu làn da trẻ em Việt, kết hợp cùng kinh nghiệm hơn 20 năm nghiên cứu và phát triển các dòng sản phẩm thảo dược, sữa tắm gội thảo dược trẻ em Ong Bi ra đời mang đến giải pháp an toàn, hiệu quả trong việc chăm sóc cho làn da trẻ.
Sữa tắm gội thảo dược trẻ em Ong Bi là sự kết hợp các thành phần từ thiên nhiên như chiết xuất chanh giúp làm sạch nhẹ nhàng; nhóm chiết xuất kim ngân hoa, mướp đắng, sài đất... giúp làm dịu khi da bé gặp tình trạng rôm sảy, hăm kẽ, mụn nhọt, mẩn ngứa…
Sản phẩm hỗ trợ ngăn ngừa vi khuẩn có hại phát triển; đồng thời bổ sung chiết xuất yến mạch và lô hội giúp dưỡng ẩm, duy trì độ ẩm tự nhiên trên da bé mỗi ngày.
Đáp ứng tiêu chí 6 không và được kiểm nghiệm tại Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương
Sữa tắm gội thảo dược Ong Bi được sản xuất trên dây chuyền hiện đại đạt tiêu chuẩn GMP, GSP, GLP và ISO 9001:2015, tuân thủ những tiêu chuẩn khắt khe của mỹ phẩm và được kiểm nghiệm về độ an toàn cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.
Sản phẩm được kiểm nghiệm tại Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương, đáp ứng tiêu chí 6 không: không kích ứng da; không chất tạo màu tổng hợp; không paraben; không cay mắt; không chứa cồn và không SLS, SLES, an toàn cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.
Bên cạnh đó, sữa tắm gội thảo dược Ong Bi có độ pH cân bằng, phù hợp cho làn da của trẻ. Hương thơm thảo dược dịu nhẹ, giúp bé thư giãn sau khi tắm.
Các sản phẩm của sữa tắm gội thảo dược trẻ em Ong Bi được bán tại hệ thống nhà thuốc, siêu thị, các cửa hàng mỹ phẩm và kênh bán hàng online. Ngoài ra, bạn có thể truy cập vào website để biết thêm thông tin chi tiết về các dòng sản phẩm: https://ongbi.com.vn/
Phân phối và chịu trách nhiệm về sản phẩm: Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh.
Địa chỉ: B19 D6 - khu đô thị mới Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
