Chuỗi hội thảo được tổ chức với mục đích nâng cao kiến thức về an toàn thực phẩm và dinh dưỡng cho hội viên Hội phụ nữ Việt Nam, từ đó góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng về lối sống khỏe, lành mạnh, khoa học và cân bằng.
Hội thảo sẽ diễn ra tại 8 tỉnh, thành phố trên cả nước (Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Bình Dương, Bến Tre, Vĩnh Long và Trà Vinh) từ tháng 5 đến cuối tháng 6/2024, dự kiến thu hút hơn 2.000 hội viên phụ nữ tham dự.
Hội thảo diễn ra tại Hà Nội, ngày 11/5/2024.
Với mong muốn mang đến những thông tin hữu ích, thiết thực, nội dung chính của chuỗi hội thảo chủ yếu xoay quanh các kiến thức về an toàn vệ sinh thực phẩm và cân bằng dinh dưỡng được chia sẻ trực tiếp bởi các chuyên gia uy tín.
Theo đó, nội dung hội thảo được thể hiện qua 4 phần, bao gồm: thứ nhất là nâng cao kiến thức về lựa chọn thực phẩm an toàn, bảo quản thực phẩm đúng cách và chế biến thực phẩm hợp vệ sinh; thứ hai là cung cấp thông tin về nhu cầu các chất dinh dưỡng trong bữa ăn hàng ngày; thứ ba là chia sẻ bí quyết dinh dưỡng qua công thức dinh dưỡng 4-5-1; thứ tư là giải đáp những hiểu lầm thường gặp về thực phẩm và dinh dưỡng.
Tại hội thảo, chuyên gia của Cục An toàn thực phẩm chia sẻ về thực trạng an toàn thực phẩm tại Việt Nam, vai trò của của an toàn thực phẩm đối với sức khỏe, sự phát triển kinh tế xã hội và cộng đồng.
Bên cạnh đó, TTND.PGS.TS. Lê Bạch Mai - Nguyên phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia đã cung cấp và chia sẻ các thông tin về dinh dưỡng hợp lý cho từng độ tuổi trong bữa ăn hàng ngày, phân tích về những hiểu lầm liên quan tới thực phẩm và dinh dưỡng mà số đông thường gặp phải, như kiêng tinh bột, chất béo, tẩy chay thực phẩm vì tin đồn chưa chính xác,…
TTND.PGS.TS. Lê Bạch Mai nhấn mạnh, không có thực phẩm xấu mà chỉ có bữa ăn xấu, ăn sai cách thì sẽ trở thành không tốt. Thay vì lo lắng, sợ thực phẩm này, không dám ăn thực phẩm kia, mỗi người nên trang bị cho mình và gia đình nền tảng kiến thức dinh dưỡng, thực phẩm đầy đủ, thực hiện chế độ ăn uống cân đối và hợp lý.
Buổi hội thảo cũng gợi ý đến người tham dự những bí quyết để có bữa ăn cân đối dinh dưỡng, tăng cường sức khỏe hàng ngày, trong đó có công thức dinh dưỡng 4-5-1.
Cụ thể, công thức 4-5-1 là chế độ ăn uống trước tiên cần đạt được 4 yếu tố: cân bằng 3 nhóm chất sinh năng lượng (chất bột đường - chất béo - chất đạm), cân bằng giữa đạm động vật và thực vật, cân bằng chất béo động vật và thực vật, cân bằng vitamin và khoáng chất.
Để đảm bảo tính đa dạng của bữa ăn, công thức 4-5-1 cũng đề xuất 8 nhóm thực phẩm chính mà mọi người có thể linh hoạt chọn 5 trong 8 nhóm này để chủ động thay đổi và làm mới thực đơn.
Cuối cùng là một bữa ăn hoặc dinh dưỡng hàng ngày cần kết hợp hài hòa giữa các nhóm chất và thực phẩm theo các nguyên tắc kể trên, và khi lựa chọn thực phẩm để chế biến cũng cần phải lưu ý lựa chọn những thực phẩm an toàn, kể cả thực phẩm tươi sống hay thực phẩm công nghiệp.
Đại diện Công ty Acecook Việt Nam chia sẻ: "Là một doanh nghiệp đề cao trách nhiệm xã hội, sự đồng hành cùng Cục An toàn thực phẩm và Hội liên hiệp phụ nữ 8 tỉnh tổ chức chuỗi hội thảo này với chúng tôi rất ý nghĩa. Đây cũng là một trong những hoạt động thiết thực để thể hiện sự tích cực của Acecook Việt Nam trong việc truyền thông nâng cao ý thức dinh dưỡng cho cộng đồng, góp phần thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của công ty, cũng như phát huy giá trị cốt lõi 3 Happy của công ty: Happy Consumers, Happy Society, Happy Employees (khách hàng hạnh phúc, người lao động hạnh phúc, xã hội hạnh phúc)".
Hiện chương trình hội thảo đã được tổ chức tại 22 tỉnh, thành trên cả nước và dự kiến sẽ mở rộng hơn nữa trong thời gian tới.
Thông tin liên hệ:
Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam
Email: quan.tn@acecookvietnam.com
Điện thoại: 0918 190 207 - 028 38154064 (1019)
