Ngày 22/5, đại diện Bệnh viện Nhân dân 115 (TPHCM) thông tin với phóng viên Dân trí, nơi đây vẫn đang điều trị tích cực cho anh N.T.T.P. (29 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè, TPHCM), là shipper (tài xế giao hàng) nhảy cầu Phú Mỹ xuống sông Sài Gòn ngày 7/5, sau đó được lực lượng chức năng vớt lên, đưa đi cấp cứu.
Bệnh viện Nhân dân 115, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Theo đó, anh P. được đưa vào Bệnh viện Nhân dân 115 trong tình trạng gãy xương đùi và xương chậu trái, mất máu nhiều, chấn thương rách vùng hậu môn. Bệnh nhân được chuyển vào khoa Hồi sức để phẫu thuật xử lý vết thương, mổ khâu cầm máu tầng sinh môn và đặt hậu môn nhân tạo, xuyên đinh kéo tạ xương đùi trái.
Theo các bác sĩ, vết rách hậu môn của bệnh nhân rất phức tạp, khó lành và dễ nhiễm trùng. Về tình trạng gãy xương, bệnh nhân đã được hội chẩn và xử trí vết thương. Hiện tại, nam shipper đã tỉnh, giao tiếp được với bác sĩ, đang nằm ở khoa Ngoại tổng quát để theo dõi tổn thương ở vùng hậu môn. Thời gian ra viện của bệnh nhân vẫn chưa thể dự tính.
"Từ lúc vào viện, bệnh nhân đã phẫu thuật ở đường tiêu hóa và mổ bó bột xương. Vết rách toác của bệnh nhân ở hậu môn phải được chăm sóc, theo dõi vấn đề chảy dịch và phải lành thì mới có thể tính tiếp được", nguồn tin cho biết.
Nam shipper nhảy cầu Phú Mỹ vẫn đang được điều trị, theo dõi sát tại bệnh viện (Ảnh: Nguyễn Đỗ Trúc Phương).
Về viện phí, đến nay bệnh nhân đã đóng tạm ứng 16 triệu đồng (có bảo hiểm y tế). Bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, nên những ngày qua đã được một số nhà hảo tâm lan tỏa thông tin trên mạng xã hội, kêu gọi ủng hộ số tiền lớn.
Trước đó vào ngày 7/5, anh P. nhảy từ cầu Phú Mỹ xuống sông Sài Gòn. Trước khi tự tử, chàng trai đã gửi tin nhắn xin lỗi vợ, con và cố gắng hoàn thành nốt các đơn hàng trong ngày. May mắn, anh được cứu kịp thời.
Theo lời kể từ gia đình, anh P. làm nghề giao hàng hơn 2 năm qua, còn vợ làm giáo viên. Họ có 2 con nhỏ. Công việc của anh P. rất áp lực, thường xuyên bị "bom" hàng, thu nhập bấp bênh. Thời gian gần đây, anh P. được xác định có khối u, phải vay nợ bên ngoài để phẫu thuật với chi phí khoảng 40 triệu đồng.
Sau khi phẫu thuật, anh phải vay thêm để có tiền lo cho gia đình, nên khoản nợ đã tăng lên hàng trăm triệu đồng.
