Ung thư tuyến tiền liệt di căn sống được bao lâu? 
Người bệnh ung thư tuyến tiền liệt di căn các bộ phận có tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 30,2%, theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ.
Ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn 4 (di căn) là giai đoạn tiến triển nhất của bệnh, khối u đã lan ra ngoài tuyến tiền liệt đến các vùng xa của cơ thể như xương, gan. Các triệu chứng bệnh giai đoạn này có thể gồm máu trong nước tiểu, khó đi tiểu, rối loạn cương dương, đau xương do di căn xương, đau hoặc sưng ở chân, các vấn đề về bàng quang.
Theo hệ thống phân loại giai đoạn của Ủy ban hỗn hợp về Ung thư Mỹ, trên gần 14.700 trường hợp ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn 4 (năm 1995-2003), tất cả bệnh nhân được chia thành ba loại nhỏ là tiến triển cục bộ, di căn hạch (di căn hạch vùng xung quanh tuyến tiền liệt mà chưa di căn xa) và di căn xa (tế bào ung thư đã lan đến xương, lan rộng hạch bạch huyết, mô mềm hoặc liên quan đến cơ quan khác).
Dựa vào phân loại này, tỷ lệ sống sót cụ thể sau 5 và 10 năm cho bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn 4 là 71% và 60%. Tỷ lệ sống sót chung sau 5 và 10 năm ở giai đoạn tiến triển cục bộ lần lượt là 59% và 40%. Khi u di căn hạch, tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 79%, ước tính tỷ lệ sống sót sau 10 năm là 55%. Ở nhóm di căn xa, tỷ lệ sống sau 5 năm và 10 năm lần lượt là 22% và 11%.
Theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, tiên lượng của ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn 4 thay đổi tùy vào mức độ lan rộng của khối u. Các phương pháp điều trị ung thư giai đoạn muộn đang được cải thiện mỗi năm. Do đó, người bệnh có thể kéo dài thời gian sống nhờ vào một số phương pháp mới.
Viện Ung thư Quốc gia Mỹ chia ung thư tuyến tiền liệt di căn thành di căn khu vực và di căn xa. Tỷ lệ sống sót sau 5 năm chung cho các giai đoạn ung thư tuyến tiền liệt là 98%.
Giai đoạn 4 di căn khu vực, khối u tuyến tiền liệt có kích thước lớn hoặc đã di căn đến các hạch bạch huyết gần đó. Bệnh nhân có tỷ lệ sống sót sau 5 năm gần 100%.
Giai đoạn 4 di căn xa, tế bào ung thư tuyến tiền liệt đã lan đến các hạch bạch huyết ở xa hoặc đến các vùng khác của cơ thể như xương, phổi, gan, hạch ổ bụng. Đàn ông mắc ung thư tuyến tiền liệt di căn xa có tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 30,2%.
Ung thư tuyến tiền liệt di căn có thể áp dụng các phương pháp điều trị gồm:
Liệu pháp hormone: Thường áp dụng cho bệnh ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn 4. Hormone testosterone hoạt động như loại nhiên liệu tạo điều kiện cho các tế bào ung thư tuyến tiền liệt phát triển. Một số loại thuốc liệu pháp này có thể ngăn chặn sản xuất testosterone và có tác dụng ngăn testosterone kích thích các tế bào ung thư tuyến tiền liệt.
Phẫu thuật giảm nhẹ: Đôi khi phương pháp này được thực hiện để điều trị các triệu chứng liên quan đến tuyến tiền liệt, không nhằm mục đích chữa khỏi bệnh. Vì ở giai đoạn 4, tế bào ung thư tuyến tiền liệt đã lan sang các bộ phận khác của cơ thể. Phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn cũng được thực hiện như một hình thức trị liệu bằng hormone.
Xạ trị giảm nhẹ: Bức xạ có thể được sử dụng cùng với liệu pháp hormone để kiểm soát cơn đau và sau khi liệu pháp hormone ngừng hoạt động. Xạ trị cũng được sử dụng cho điều trị di căn xương để giảm đau.
Hóa trị: Phương pháp này có tác dụng kéo dài sự sống cho nam giới bị ung thư tuyến tiền liệt và cũng có thể giảm đau do khối u di căn.
Mai Cat (Theo Very Well Health)
