Nguy cơ từ gói thuốc combo 'săn' Rồng đúng ý 
Hà Nội
Chi hơn 5 triệu đồng mua combo (gói) thuốc hỗ trợ sinh con theo ý muốn nhưng chưa có tin vui, anh Nam chán nản bỏ ngang liệu trình, còn chị Hương vẫn cố dùng.
Anh Nam, 35 tuổi, là con trưởng nên kỳ vọng có con trai để nối dõi. Vợ chồng thống nhất năm nay phải sinh được "thằng cu - vừa tốt cho vợ chồng vừa đúng ý ông bà". Tham gia một hội nhóm sinh con năm Rồng, chị Hương được người bán giới thiệu combo giúp đậu thai sớm, gồm một lọ tinh chất hàu, thuốc tăng cường khả năng sinh sản tác dụng "bổ tinh trùng", thực phẩm chức năng "bổ trứng", giá hơn 5 triệu đồng.
Ngoài ra, người bán hàng giới thiệu sản phẩm tạo môi trường kiềm "giúp tinh trùng bơi nhanh gặp trứng và thụ thai". Họ giải thích nhiều người tinh trùng kém, bơi chậm hoặc môi trường trong lòng âm đạo không có độ pH ổn định khiến tinh trùng chết trước khi gặp trứng, dẫn đến sinh con không theo ý muốn. Một hộp gồm 8 tuýp, mỗi chu kỳ dùng hai đến 3 tuýp, giá 500.000 đến một triệu đồng. Người bán tư vấn sản phẩm an toàn với mọi loại da, không gây kích ứng, không gây tác dụng phụ.
"Thực sự là khi nghe tư vấn, tôi bị thuyết phục hoàn toàn", chị Hương nói, cho biết cả hai đều sốt ruột có con trai nên càng nóng lòng thử. Chị còn cho chồng uống nhiều nước chanh, ăn nhiều hàu để tăng cường sinh lý, sử dụng gel bôi trơn để dễ quan hệ. Đến nay, chị dùng hết ba liệu trình kèm nhiều thuốc bổ song vẫn chưa có tin vui. Người phụ nữ còn có biểu hiện viêm nhiễm nặng vùng kín, phải đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cơ sở 2 khám.
Tại đây, bác sĩ Nguyễn Công Định, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cơ sở 2, cho biết các mẹ có thể bồi bổ để mang thai khỏe mạnh song không nên bất chấp, lạm dụng hoặc tự ý dùng thuốc không có nguồn gốc như bơm nước kiềm, dùng gel để sinh con trai, châm cứu, uống thuốc nam, chủ động thụ tinh nhân tạo, kích trứng gây hại sức khỏe.
"Tự ý dùng thuốc kéo theo nhiều mối nguy sức khỏe tương lai, khó lường trước", bác sĩ nói. Chẳng hạn một số thuốc nam không rõ nguồn gốc được pha trộn với các thuốc Tây y cấm sử dụng (như phenformin) dẫn tới suy gan, suy thận, nhiễm acid máu nghiêm trọng...
Môi trường âm đạo ở mỗi người có độ pH đặc thù riêng. Việc tự ý dùng thuốc hay các dung dịch bôi tại chỗ có thể gây rối loạn, đồng thời nếu không đảm bảo vệ sinh sẽ gây viêm nhiễm, dẫn đến tắc vòi trứng và vô sinh. Các bác sĩ sản phụ khoa luôn khuyến cáo phụ nữ không bao giờ thụt dung dịch vệ sinh vào sâu trong âm đạo.
Bên cạnh đó, việc ăn hàu hoặc tinh chất hàu quá mức có thể dẫn đến các nguy cơ ngộ độc, thừa chất trong khi hiệu quả của phương pháp này chưa được chứng minh. 
Gần đây, nhiều hội nhóm "săn Rồng" hình thành, thu hút từ hàng nghìn đến chục nghìn thành viên. Ngoài phương pháp tự nhiên, nhiều người bán thuốc tạo môi trường, viên uống kiềm, tạo kiềm tại chỗ, muối kiềm... Có người bán thuốc bắc, đá phong thủy, tính tuổi bố mẹ để chọn tháng thụ thai hoặc bán thực phẩm chức năng, thuốc tăng cường sinh lý.
Hiện chưa có thống kê chính xác về số người sử dụng các sản phẩm thực phẩm chức năng hoặc thuốc hỗ trợ như trên, nhưng các bài viết bán hàng được nhiều người quan tâm tương tác.
TS.BS Phan Chí Thành, Khoa khám bệnh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho rằng quan niệm sinh con hợp bố mẹ hoặc sinh con năm đẹp là nhu cầu của mỗi gia đình nhưng không nên mù quáng, áp dụng phương pháp cực đoan gây hại sức khỏe. Chẳng hạn uống thuốc tràn lan, mua thuốc không rõ nguồn gốc, lạm dụng thực phẩm chức năng... Hầu hết trường hợp bị các "lang băm" mạng lôi kéo là do thiếu hiểu biết, trình độ văn hóa hạn chế. Nhiều người bị áp lực từ gia đình, dòng họ dẫn đến stress, căng thẳng, càng dễ bị thao túng tâm lý.
Ngoài áp lực sinh con năm Rồng, nhiều gia đình bị sức ép sinh con trai để nối dõi dẫn đến nhiều hệ lụy như mất cân bằng giới tính, áp lực kinh tế, xã hội trong tương lai. Báo cáo Tình hình dân số, lao động và việc làm quý IV và cả năm 2023 của Tổng cục Thống kê cho thấy chênh lệch giới tính khi sinh của Việt Nam vẫn ở mức cao. Năm 2022, tỷ số này là 113,7 bé trai trên 100 bé gái, được đánh giá nghiêm trọng. Năm 2020 là 112,1 và năm 2019 là 111,5 bé gái trên 100 bé trai.
Chưa kể, Việt Nam nghiêm cấm lựa chọn giới tính thai nhi dưới mọi hình thức. Nhiều cặp vợ chồng muốn chọn giới tính phải chủ động làm thụ tinh ống nghiệm (IVF) rất tốn kém, nên làm theo bài thuốc truyền miệng thiếu khoa học, không lường trước nguy hiểm sau này.
Bác sĩ khuyên các cặp đôi có thể tham khảo các thực phẩm chức năng nhưng không nên mù quáng, dễ dãi với sức khỏe của mình. Phụ nữ trước khi chuẩn bị mang thai nên tập trung vào chế độ dinh dưỡng khoa học, bổ sung vitamin tổng hợp, axit folic... Nam giới kiêng rượu bia, thuốc lá, chất kích thích, duy trì tập thể dục để cải thiện sức khỏe.
Tuyệt đối không mua thuốc không rõ nguồn gốc, không tự ý dùng kháng sinh hay thuốc kê đơn dẫn đến tiền mất tật mang.
"Đừng quá áp lực việc sinh con tuổi Thìn thì giỏi giang, khỏe mạnh và thành công hơn các năm khác rồi rước họa vào thân", bác sĩ nói.
Thùy An
*Tên nhân vật được thay đổi.
