Thông tin được Ban tổ chức Tay Ho Half Marathon thông báo trên fanpage (ảnh chụp màn hình).
"Chiều nay, ngày 17/04/2024, theo đánh giá của đội ngũ y bác sĩ, tình trạng bệnh nhân khó qua khỏi, gia đình đã chủ động xin đưa bệnh nhân về nhà để lo hậu sự.
Thay mặt Ban Tổ chức và hơn 10.000 vận động viên, chúng tôi vô cùng thương tiếc và chia buồn cùng với gia đình. Rất mong cộng đồng chạy bộ cùng tưởng niệm, chia sẻ nỗi đau và mất mát vô cùng to lớn này cùng gia đình", Ban tổ chức Tay Ho Half Marathon thông báo.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, vào sáng ngày 14/4, một vận động viên (VĐV) nam tham gia cự ly bán marathon (21,1km) bỗng dưng gục ngã trước vạch đích 100m và ngừng tuần hoàn.
Bệnh nhân còn rất trẻ, sinh năm 1990. Vào khoảng 5h55 phút, bệnh nhân gục ngã ngay trên đường chạy, cách vạch đích khoảng 100m.
Ngay lập tức, trưởng nhóm y tế giải chạy đã tiến hành khám, đánh giá tình trạng bệnh nhân.
Kết quả cho thấy bệnh nhân ngừng tuần hoàn, ekip y tế đã tiến hành biện pháp sơ cấp cứu như ép tim ngoài lồng ngực, bóp bóng, thở oxy, tiêm Adrenalin, truyền dịch.
Bệnh nhân được xe cứu thương và ekip cấp cứu chuyển đến Bệnh viện Tim Hà Nội cơ sở 2 lúc 6h25.
Tại đây, bệnh nhân đã được khoa cấp cứu áp dụng các biện pháp hồi sức tích cực, hội chẩn trực tuyến với Bệnh viện Bạch Mai, được ekip cấp cứu ngoại viện của Bệnh viện Bạch Mai đến tăng cường hỗ trợ trực tiếp tại bệnh viện.
Đến chiều 17/4, đánh giá tình trạng bệnh nhân khó qua khỏi, gia đình đã chủ động xin đưa bệnh nhân về nhà để lo hậu sự.
Sau vụ việc nam thanh niên ngừng tim ngay trước vạch đích ở giải chạy Tay Ho Half Marathon hôm 14/4, Cục Thể dục thể thao (TDTT) yêu cầu tăng cường công tác đảm bảo an toàn cho các vận động viên tham gia giải chạy phong trào.
"Đối với các giải thể thao quần chúng, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã phân cấp quản lý cho các địa phương. Trong thông tư số 09/2012 của Bộ VH-TT&DL cũng đã quy định rõ điều này và yêu cầu các giải đấu phải đảm bảo yêu cầu về cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết về mặt chuyên môn khi tổ chức.
Tuy nhiên trước các trường hợp nhiều giải thể thao quần chúng chưa đảm bảo an toàn như giải chạy Tây Hồ vừa qua, chúng tôi đã chỉ đạo Liên đoàn điền kinh xây dựng các tiêu chuẩn an toàn cho các giải chạy để tăng cường hơn nữa việc đảm bảo sức khỏe cho các VĐV tham gia", Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt thông tin với phóng viên Dân trí.
