5 loại đậu tốt cho tim nên ăn thường xuyên 
Đậu nành, đậu đen, đậu gà, đậu pinto giàu chất xơ, protein và các dưỡng chất giúp giảm huyết áp, cholesterol cao, hỗ trợ tăng cường sức khỏe tim mạch.
Các loại đậu cung cấp protein và chất xơ dồi dào, bổ dưỡng với tim. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, các loại đậu có thể cải thiện cholesterol cao, giúp no lâu mà không chứa nhiều chất béo bão hòa và calo như một số sản phẩm động vật.
Đậu còn nhiều kali và canxi, ít natri, hỗ trợ giảm huyết áp tự nhiên. Dưới đây là 5 loại đậu bổ sung vào chế độ ăn uống hằng ngày có lợi cho tim.
Đậu đen
Đậu đen chứa canxi, magiê và phốt pho cần thiết cho quá trình tạo xương; folate (vitamin B9) và magiê giúp giảm huyết áp.
Ngoài công dụng giảm cholesterol, lượng tinh bột kháng có trong đậu đen còn đem đến nhiều lợi ích khác. Tinh bột kháng là loại carbohydrate không được tiêu hóa ở ruột non, chúng nuôi dưỡng hệ vi sinh vật đường ruột, giúp hệ thống miễn dịch khỏe mạnh. Loại tinh bột này góp phần giảm nguy cơ tăng cân, hội chứng viêm ruột, tiểu đường... Đậu đen làm món salad, nấu cháo, chè vừa bổ dưỡng, vừa dễ ăn.
Đậu nành
Đậu nành là món ăn quen thuộc của người ăn chay nhờ hàm lượng protein cao. Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, nửa cốc đậu nành chứa 34 g protein (1, 675 g kali), trong khi nhiều loại đậu khác chỉ có khoảng 8-9 g protein trong khẩu phần tương đương. Đậu nành lên men (tempeh) còn cung cấp mangan, góp phần cải thiện lưu lượng máu, giảm khối lượng công việc của tim.
Protein từ đậu nành thay thế cho thực phẩm động vật tốt cho tim mạch vì ít chất béo bão hòa và cholesterol. Đậu phụ, sữa đậu nành, bột đậu đều là những sản phẩm từ đậu nành lành mạnh.
Đậu gà
Đậu gà hỗ trợ giữ lượng đường trong máu ở mức thấp, có lợi cho người tiểu đường. Chúng cũng có hàm lượng natri thấp và nhiều chất xơ, là món ăn bổ dưỡng cho người bệnh tăng huyết áp. Chất béo không bão hòa đa trong đậu làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ, tử vong sớm.
Salad làm từ đậu gà và đậu lăng bổ sung kali dồi dào, có nhiều tác dụng như giúp cơ co bóp và hỗ trợ huyết áp bình thường.
Đậu hải quân
Loại đậu màu trắng này nhiều chất xơ, vitamin B, carbohydrate và các chất dinh dưỡng thiết yếu như kali, folate, magiê.
Folate tham gia vào quá trình tạo ra tế bào hồng cầu, trong khi magiê giúp duy trì nhịp tim khỏe mạnh và huyết áp bình thường. Một cốc đậu hải quân nấu chín chứa 15 g protein và 19 g chất xơ, hỗ trợ giảm cân nhờ tăng cảm giác no, giảm ăn vặt.
Đậu pinto
Ăn đậu pinto giảm hấp thu cholesterol ở ruột non, tốt cho người mỡ máu cao. Đậu pinto cũng tăng cường thiamine, giúp cơ thể chuyển hóa thức ăn thành năng lượng.
Chúng có hương vị nhẹ có thể kết hợp với nhiều món ăn như súp, dùng kèm cơm trong bữa chính hoặc phụ.
Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị người bệnh huyết áp hạn chế muối trong món ăn, giới hạn ở mức tối đa 1.500 mg mỗi ngày.
Bảo Bảo (Theo Everyday Health)
