VTM Y Khoa Dr.Hải Lê chính thức nhận chuyển giao độc quyền công nghệ sửa mí làm mới Deep Tech20 tại Việt Nam. Đây là nỗ lực của tập thể Bác sĩ Việt Nam - Hàn Quốc sau hơn 6 năm nghiên cứu và hoàn thiện.
Deep Tech20 là công nghệ sửa mí mắt mới nhất của năm 2020, giúp “tái sinh” đôi mí mắt xấu hỏng của khách hàng trở nên đẹp, tự nhiên. 
Đây là phương pháp thẩm mỹ mắt giúp giải quyết các vấn đề mí bị xấu hỏng do các ca phẫu thuật trước đây không thành công gây ra. 
Dr.Hải Lê đã nhận sửa và thực hiện thành công hàng ngàn ca mí hỏng xấu giúp khách hàng lấy lại niềm tin và hạnh phúc. Nhắc đến địa chỉ uy tín khắc phục được mí xấu, hỏng là nhắc tới thương hiệu Dr.Hải Lê, đã xây dựng niềm tin trong cộng đồng làm đẹp.
Deep Tech20 còn ứng dụng công nghệ Plastech phục hồi nhanh nhất, gấp 5 lần công nghệ thông thường, giúp khách hàng giảm sưng nề bầm tím sau phẫu thuật và định hình được nếp mí đẹp như mong muốn. Ngoài ra, Deep Tech20 còn sử dụng chỉ y khoa loại cao cấp nhất Mani Med của Nhật Bản, giúp vết mổ, cắt đẹp, an toàn và bền bỉ.
Đáng chú ý là tại buổi lễ còn diễn ra ký kết hợp tác chiến lược giữa Viện Thẩm Mỹ Dr.Hải Lê với Tổng Công ty Bảo hiểm PVI và ra mắt gói bảo hiểm sức khỏe Dr. Hai Le Diamond Care. 
Tính đến thời điểm hiện tại, Dr.Hải Lê là đơn vị tiên phong, duy nhất trong ngành làm đẹp tại Việt Nam mua bảo hiểm sức khỏe tặng khách hàng với tâm niệm "An toàn là số 1 cho khách hàng". Dr. Hải mua tặng 100% gói bảo hiểm sức khoẻ 1 năm với quyền lợi lên đến 30 triệu khi khách hàng làm đẹp tại Dr.Hải Lê.
Bên cạnh đó, VTM Dr.Hải Lê chính thức khởi động chiến dịch Deep Tech20: “Đổi mí xấu hỏng, lấy mí đẹp sang” và chương trình ưu đãi lên đến 60% cho mùa lễ hội làm đẹp này.
Ngay từ khi ra đời, Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê khẳng định được vị thế và đẳng cấp của một viện thẩm mỹ y khoa tiêu chuẩn Quốc tế. Đồng thời với phương châm “Lấy tâm đức là nền tảng” là kim chỉ nam xuyên suốt cho mọi hoạt động và định hướng phát triển của mình, tạo nên một Viện thẩm mỹ có những giá trị và sự khác biệt, tạo nên một niềm tin cho hàng triệu lượt khách hàng.
Trên nền tảng đó, Dr. Hải Lê định hướng cho mình một tầm nhìn và sứ mệnh phát triển bền vững để trở thành một hệ thống thẩm mỹ chuyên nghiệp, uy tín và chất lượng với tay nghề xuất sắc gần 20 năm kinh nghiệm của đội ngũ Bác sĩ.
Dr. Hải Lê luôn đầu tư, cập nhật mới nhất cơ sở vật chất, trang thiết bị sánh ngang với các Viện thẩm mỹ hàng đầu trong khu vực.
Dr. Hải Lê luôn coi trọng phúc lợi cho các khách hàng của mình mà sức khỏe của khách hàng cũng chính là sức khỏe của doanh nghiệp.
Dr.Hải Lê sẽ tiếp tục nỗ lực để phục vụ khách hàng thân yêu ngày một tốt hơn nữa. 
Quý độc giả liên hệ tư vấn, đăng ký thăm khám MIỄN PHÍ theo địa chỉ:
Viện Thẩm Mỹ Y Khoa Dr.Hải
Hà Nội:314, Phố Huế, Hai Bà Trưng
TPHCM:552-554 Trần Hưng Đạo, P.2, Q.5
Hotline: 1900 555555
039.2636.999(HN) 0886579279(HCM)
Website: www.DrHaiLe.vn
