Ngại đến viện khám, nhiều người mắc sùi mào gà nặng 
Nhiều người có biểu hiện mắc sùi mào gà song ngại đi khám hoặc chọn mua thuốc theo “bác sĩ online” khiến bệnh trở nặng, thời gian điều trị kéo dài.
Đại diện Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho biết đang tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân nam, 25 tuổi, mắc sùi mào gà. Thời gian điều trị kéo dài đã 4 tháng, mỗi 4 tuần đốt sùi mào gà một lần.
Trước khi khám chữa, bệnh nhân lo chi phí điều trị cao, có thể gặp người quen trong quá trình khám chữa, không muốn cho bác sĩ xem bộ phận nhạy cảm. Anh cho rằng "nốt sùi chưa đau, tức là chưa nghiêm trọng", vì vậy bỏ qua các triệu chứng, hy vọng một thời gian sau cơ thể sẽ tự đào thải virus và nốt sùi sẽ biến mất. Tuy nhiên sau 2-3 tháng, các nốt sùi xuất hiện dày đặc ở thân và đầu dương vật, đi vệ sinh rát, khó khăn.
Tại Bệnh viện Tâm Anh TP HCM, bác sĩ tiếp nhận và cho xét nghiệm giải phẫu bệnh, định tuýp virus. Kết quả, nam bệnh nhân nhiễm HPV chủng 6 và 11, là các chủng thường gây ra sùi mào gà và không thuộc nhóm nguy cơ cao.
Hiện người bệnh đang điều trị tích cực, tình trạng bệnh đã thuyên giảm hơn so với trước, vẫn cần tiếp tục theo dõi. Đại diện bệnh viện cho biết thời gian khỏi bệnh phụ thuộc khả năng đào thải virus nhanh hay chậm của cơ thể.
Còn BS.CKII Nguyễn Tiến Thành, thành viên Hội Da liễu Việt Nam, cho biết tiếp nhận khoảng 50 lượt khám bệnh tình dục sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, trong đó có bệnh nhân nam 32 tuổi, sống tại Hưng Yên, mắc sùi mào gà ở vùng bao quy đầu. Anh phát sinh quan hệ tình dục không an toàn một lần vào cuối năm 2023, sau đó xuất hiện triệu chứng bệnh vào khoảng mùng ba Tết Nguyên đán 2024. Bệnh nhân không thể đi khám trong thời gian nghỉ Tết, còn tổn thương lan rộng hơn ở vùng kín từng ngày, do đó rất lo lắng. Hiện, anh đã được tư vấn xét nghiệm, điều trị, theo dõi tình trạng bệnh.
Nói về việc mắc sùi mào gà và hành trình chữa bệnh, Nam (25 tuổi, Đồng Nai), nhận định "tâm lý ngại khám bệnh vùng sinh dục là rào cản lớn nhất". Chàng trai giải thích từng phát hiện có triệu chứng sùi mào gà vào khoảng hai năm trước với các biểu hiện gồm: có chấm đỏ, sần sùi ở thân dương vật nhưng không cảm thấy đau. Vì ngại khám bệnh, Nam lên mạng tìm kiếm sự giúp đỡ, được nhiều người hướng dẫn mua một bài thuốc đông y và kem bôi dạng gel từ Mỹ với lời hứa hẹn sẽ khỏi bệnh triệt để.
Nam tốn gần 4 triệu đồng mua thuốc, uống và bôi theo lời dặn hàng ngày. Nhưng sau một tháng, các nốt sùi không lặn, thậm chí sưng đỏ, lan rộng gây đau đớn, khó khăn khi tắm rửa và mặc quần áo.
"Biết hậu quả như vậy, tôi đã cố gắng chữa và tiêm vaccine HPV từ sớm", Nam nói, cho biết thêm đang điều trị tại một bệnh viện trên địa bàn, đã kéo dài gần một năm và không dám quen bạn gái, luôn lo lắng bệnh sẽ tái phát.
Còn chị Thu (26 tuổi, TP HCM), có một số nốt sùi ở vùng kín, cách đây 5 tháng xét nghiệm phát hiện chủng HPV 16 - chủng nguy cơ cao gây ung thư cổ tử cung. Ban đầu, chị từ chối xét nghiệm chuyên sâu và điều trị tại bệnh viện do ngại tốn kém, cho rằng bệnh mau khỏi, chỉ cần dùng kem bôi vùng kín trên mạng và một toa thuốc nam có giá vài trăm nghìn đồng để chữa bệnh.
"Dùng được 2 tháng, tôi bị ngứa thêm, sưng nặng, phải quay lại bệnh viện. Một lần ham rẻ nhớ đến già", chị nói.
Bác sĩ Đoàn Ngọc Thiện, khoa Nam học, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết bệnh nhân mắc sùi mào gà thường đến khám muộn vì nhiều lý do. Biểu hiện ban đầu của sùi mào gà thường là vài nốt sùi nhỏ, không đau khiến bệnh nhân bỏ qua các triệu chứng hoặc cho rằng bệnh tự khỏi. Việc xuất hiện các bất thường ở vùng kín ở cả nam và nữ đều mang lại tâm lý ngại chia sẻ dẫn đến ngại khám và điều trị.
Tâm lý ngại khám chữa còn xuất phát từ nỗi mệt mỏi khi phải tham gia quá trình điều trị kéo dài, tái khám định kỳ theo hướng dẫn của bác sĩ nhằm phát hiện và điều trị sớm các tổn thương nếu có. Tuy nhiên, nhiều người muốn điều trị thật nhanh, một lần là xong hoặc không có thời gian thăm, khám nhiều lần.
Trong khi đó, sùi mào gà là bệnh qua đường tình dục thường gặp. Thống kê tại Bệnh viện Da liễu Trung ương năm 2023, mỗi năm bệnh viện điều trị 4.000-5.000 ca lây truyền bệnh qua đường tình dục, gần 30% bệnh nhân tuổi 15-24. Các bệnh lý phổ biến nhất là sùi mào gà, lậu và giang mai.
Theo bác sĩ Thiện, dù được điều trị, sùi mào gà có thể tái phát trong vòng vài tuần hoặc vài tháng. Lý do là một số tế bào ở da, niêm mạc bộ phân sinh dục vẫn nhiễm HPV song chưa biểu hiện bệnh. Hiện không có phương pháp điều trị có thể loại bỏ vĩnh viễn virus HPV trong tất cả tế bào, khả năng đào thải phụ thuộc vào hoạt động hệ miễn dịch của cơ thể.
Do đó, các chuyên gia khuyến cáo mọi người không nên bỏ qua các triệu chứng nghi ngờ bệnh, cần tới các cơ sở khám, chữa bệnh uy tín hoặc các bệnh viện chuyên khoa da liễu để được điều trị an toàn, hiệu quả. Người bệnh không nên chủ quan với bệnh, tránh bỏ theo dõi, điều trị hoặc tự chữa bệnh bằng các phương pháp dân gian, truyền miệng làm trầm trọng thêm tình trạng tổn thương.
Bác sĩ Thiện cho biết sùi mào gà do virus HPV gây ra, đây cũng là tác nhân của nhiều bệnh như mụn cóc sinh dục và các loại ung thư ở nhiều vị trí: cổ tử cung, âm hộ, âm đạo, dương vật, hậu môn và vùng đầu, mặt, cổ.
Virus có thể lây qua đường tình dục dị giới lẫn đồng giới, từ mẹ sang con, qua da kề da và qua các vật dụng cá nhân có chứa chất tiết của người bệnh. Người nhiễm HPV không triệu chứng vẫn có thể lây nhiễm cho người khác và là nguồn lây khó kiểm soát. Do đó, mọi người cần có biện pháp dự phòng HPV hiệu quả như lối sống tình dục an toàn, giữ vệ sinh cá nhân và tái khám, tầm soát sớm các loại ung thư, tiêm chủng vaccine phòng bệnh...
Bác sĩ Lê Thị Trúc Phương, Chuyên viên y khoa, Hệ thống tiêm chủng VNVC, cho biết vaccine HPV đã được chứng minh có khả năng bảo vệ khỏi lây nhiễm các chủng nguy cơ cao lên đến 94%. Các mũi tiêm ngừa có giá trị bảo vệ với cả người đã quan hệ tình dục và từng nhiễm HPV, mắc sùi mào gà hoặc các tổn thương ung thư, tiền ung thư.
Vaccine được chỉ định cho trẻ em và người lớn 9-26 tuổi, trong đó độ tuổi vàng để tiêm ngừa là 9-14, trước khi trẻ có quan hệ tình dục lần đầu tiên. Với vaccine Gardasil 9, trẻ chỉ cần tiêm hai mũi Gardasil 9.
Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ đã cho phép mở rộng tiêm vaccine HPV đến 45 tuổi. Tại Việt Nam, người qua độ tuổi quy định, có nguy cơ cao nhiễm bệnh vẫn có thể đến các cơ sở tiêm chủng để được tư vấn và chỉ định tiêm ngừa phù hợp.
Nhật Linh
*Tên nhân vật được thay đổi.
