2 trường hợp nghiêm trọng phải chạy ECMO
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị cho 3 bệnh nhân mắc cúm B nặng.
Hai trong số đó đã được chỉ định can thiệp ECMO (phương pháp oxy hóa qua màng ngoài cơ thể). Điều đáng lưu ý là cả 3 bệnh nhân đều ở lứa tuổi trẻ và có tiền sử khỏe mạnh.
Trường hợp đầu tiên là bé trai 19 tháng tuổi vào khoa Nhi, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng sốt cao liên tục (39 đến 40 độ C). Trước khi nhập khoa, bệnh nhi đã điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn, được làm xét nghiệm có kết quả cúm B dương tính.
Sau 5 ngày điều trị, bệnh nhi vẫn sốt cao liên tục, ho, mệt nhiều, ăn kém, nôn, đi ngoài phân lỏng có dấu hiệu của suy hô hấp được chuyển tuyến lên khoa Nhi, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Một bệnh nhân bị cúm B diễn biến nặng (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh nhân được chẩn đoán: Viêm phổi nặng, cúm B, nhiễm khuẩn huyết. Sau khi nhập viện, bệnh nhân vẫn sốt cao liên tục, mệt tăng dần, phải thở oxy. Sau một ngày, bệnh nhân chuyển sang thở HFNC (oxy dòng cao). Bệnh nhân được làm xét nghiệm và cấy máu ra vi khuẩn tụ cầu.
Trường hợp thứ hai là bệnh nhân nam, 40 tuổi, ở Thanh Hóa nhập khoa Cấp cứu ngày 8/5. Bệnh nhân có tiền sử khỏe mạnh.
Cách thời điểm vào viện 5 ngày, bệnh nhân xuất hiện sốt cao, hắt hơi, sổ mũi, ăn uống kém.
Khi thấy khó thở, đau tức ngực sau xương ức, khó thở tăng dần, ho khạc đờm xanh, bệnh nhân nhập viện được test cúm B dương tính. Khi chụp cắt lớp có hình ảnh tổn thương phổi bên phải, được chẩn đoán: Viêm phổi nặng, cúm B.
Bệnh nhân được thở oxy và chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng khó thở và tức ngực nhiều, sau đó được đặt ống thở máy. Hiện tại bệnh nhân đã được đặt ECMO.
Trường hợp thứ 3 là bệnh nhân nữ, 30 tuổi ở Hải Hậu, Nam Định. Bệnh nhân xuất hiện sốt cao 39 - 40 độ C, kèm theo đau tức ngực và khó thở tăng dần, được đưa vào cơ sở y tế gần nhà khám và kê đơn điều trị ngoại trú 2 ngày.
Tuy nhiên tình trạng không cải thiện mà xuất hiện suy hô hấp nặng. Bệnh nhân lại nhập viện để điều trị, được làm xét nghiệm có kết quả cúm B dương tính.
Bệnh nhân được chẩn đoán: Viêm phổi, suy hô hấp, cúm B. Sau 2 ngày điều trị, tình trạng khó thở tăng dần bệnh nhân đã được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Tại đây, bệnh nhân được đặt ống thở máy nhưng đáp ứng kém, bệnh nhân được chỉ định can thiệp ECMO.
ThS BS Trần Văn Bắc, Phó Trưởng khoa Cấp Cứu, Bệnh viện bệnh Nhiệt đới Trung ương chia sẻ: "Khi bị mắc cúm B có diễn biến nặng, người bệnh cần đến khám ngay tại các cơ sở y tế điều trị chuyên sâu và theo dõi biến chứng, nguy cơ bội nhiễm…".
Theo chuyên gia này, nhiều người chủ quan với cúm B vì ít được nhắc đến. Tuy nhiên, cúm B hoàn toàn có thể gây ra các biến chứng nặng nề như cúm A: viêm phổi hay viêm cơ tim.
Nên tiêm vaccine cúm định kỳ
Để phòng bệnh cúm, TS Trần Thị Hải Ninh, Trưởng khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương khuyến cáo: "Cúm là bệnh nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính, do virus cúm gây ra.
Các triệu chứng phổ biến bao gồm đau đầu, sốt, ho, đau họng, đau nhức cơ khớp và nói chung là cảm giác khó chịu. Bệnh cúm thường nặng hơn cảm lạnh đơn thuần mặc dù bệnh cũng có thể nhẹ.
Mức độ nghiêm trọng của bệnh từ các triệu chứng nhẹ đến viêm phổi nặng, viêm não và nhiễm trùng toàn thân, có thể đe dọa tính mạng.
Những biểu hiện nghiêm trọng này có thể là do bản thân virus cúm hoặc các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn/virus khác xảy ra sau nhiễm cúm, làm suy yếu khả năng phòng vệ của cơ thể".
Bệnh nặng hơn thường gặp ở người già, trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai và những người mắc các bệnh mãn tính như: bệnh tiểu đường hoặc bệnh tim. Tuy nhiên, nhiễm trùng nặng cũng có thể xảy ra ở bất kỳ nhóm tuổi nào có thể trạng sức khỏe tốt.
Cách tốt nhất để ngăn ngừa bệnh cúm là tiêm phòng cúm hàng năm. Vaccine ngừa cúm có khả năng bảo vệ tốt, làm giảm nguy cơ mắc bệnh và nguy cơ tiến triển nặng.
