Đột quỵ do quên uống thuốc huyết áp 
Hà Nội
Người phụ nữ 75 tuổi bị tăng huyết áp nhiều năm, dùng hai loại thuốc hạ áp, thỉnh thoảng quên không uống, dẫn đến đột quỵ.
Khoảng một tuần nay, huyết áp của bệnh nhân dao động, lên xuống thất thường, có lúc lên tới 180/100mmHg. 5 ngày nay, bệnh nhân đau đầu, chóng mặt, đi khám ở phòng khám tư, được chẩn đoán tăng huyết áp - rối loạn tiền đình và cho đơn thuốc về điều trị ngoại trú.
Sau đó, bà xuất hiện nói ngọng, song hai ngày sau mới đi khám, được chụp cắt lớp có hình ảnh nhồi máu não. Lúc đó, bệnh nhân đã bị liệt nửa người bên trái.
Trường hợp khác là người đàn ông 67 tuổi, cũng bị tăng huyết áp nhiều năm nay. Bệnh nhân vẫn uống một loại thuốc hằng ngày, nhưng huyết áp thường xuyên ở mức 150/95mmHg. Do không có dấu hiệu khó chịu nên ông không đi tái khám để bác sĩ chỉnh đơn thuốc.
Gần đây, sau khi uống rượu, người bệnh thấy đau đầu, choáng váng, tê bì nửa người phải, đo huyết áp thấy cao (190/105mmHg), nên tự uống thêm một viên thuốc hạ áp. Hôm sau, ông thấy tay chân bên phải yếu nhiều hơn, sau đó không cử động được, đến viện chụp cắt lớp sọ não có hình ảnh nhồi máu não (tắc mạch não) giờ thứ 30.
"Đây là hai bệnh nhân đột quỵ phải nhập viện điều trị trong tình trạng nguy cấp do bỏ thuốc hoặc không tuân thủ thuốc điều trị huyết áp", TS.BS Trần Song Giang, Trưởng Đơn vị C9, Viện Tim mạch quốc gia, Bệnh viện Bạch Mai, nói.
Nguyên nhân gây đột quỵ ở hai bệnh nhân này đều là điều trị tăng huyết áp chưa được tốt. Huyết áp tối ưu cần đạt được khi điều trị là dưới 130/80mmHg. Do đó, khi huyết áp còn cao trên 140/90mmHg, cần quay lại gặp bác sĩ để tăng liều hoặc thêm thuốc. Bệnh nhân không được tự ý bỏ thuốc, hoặc uống thuốc không đều hằng ngày.
Ngoài ra, hai bệnh nhân trên bị đột quỵ nhồi máu não nhưng nhập viện muộn. Nếu nhập viện sớm, trong giai đoạn "giờ vàng", người bệnh sẽ được dùng thuốc tiêu cục máu đông hoặc được hút cục máu đông gây tắc mạch não. Khi đó, các dấu hiệu của đột quỵ như liệt nửa người sẽ được hồi phục nhanh chóng, thậm chí có thể trở về bình thường.
Giai đoạn "giờ vàng" được tính từ lúc xuất hiện triệu chứng bất thường cho đến khi được chẩn đoán là từ 4-6 giờ. Các dấu hiêu của đột quỵ được viết tắt bằng các từ tiếng Anh - BEFAST, trong đó: B - Balance (mất thăng bằng, nhức đầu, chóng mặt); E - Eye (mờ mắt); F - Face (méo, xệ mặt một bên); A - Arms (tay, chân cùng bên tê bì hoặc yếu hơn bên kia); S - Speech (khó nói, nói ngọng); T - Time (Cần gọi ngay cứu thương hoặc đến bệnh viện càng sớm càng tốt).
Lê Nga
