Trong một thị trường thẩm mỹ “vàng thau” lẫn lộn như hiện nay …không chỉ khiến cho những người mê làm đẹp như lạc vào mê cung của sự lựa chọn chất lượng mà còn gây ảnh hưởng đến sức khỏe và tuổi thọ, tốn công sức, thời gian và tiền bạc.
Theo TS.Karen Tran, Chuyên gia về Công Nghệ Sinh Học Trẻ Hoá của Viện Trẻ Hoá thì có 3 nguyên nhân chính khiến hiệu quả thẩm mỹ chưa đúng cam kết: (i) Liệu trình không riêng biệt cho từng người; (ii) Quy trình điều trị không phát hiện nguyên nhân gốc; (iii) Không phối hợp được thế mạnh công nghệ.
Mỗi người sở hữu một làn da và thể trạng khác biệt, cùng thói quen sinh hoạt sẽ tác động đến nhan sắc. Một phương án làm đẹp riêng biệt, theo đặc điểm của từng người là yếu tố quyết định tạo ra hiệu quả rõ rệt, kéo dài và an toàn tuyệt đối. Cách thức điều trị này khác hoàn toàn so với các cách đại trà vốn gây nhiều tổn hại đến tuổi thọ và làn da trong nhiều năm về sau. Khi chú trọng vào điều trị riêng biệt, phù hợp với từng điều kiện sống và lối sống của khách hàng, giúp  cuộc sống thay đổi tốt hơn.
​Tại Viện Trẻ Hóa, bất kể dịch vụ điều trị đơn lẻ hay 1 chương trình, khách hàng đều được phác đồ phù hợp với lịch sử điều trị, thể trạng, lối sống, công việc và khả năng tuân thủ việc thúc đẩy tại nhà. Điều này làm cho việc đạt được kết quả trở nên dễ dàng và đúng khoa học.
Nhìn chung hiệu quả thẩm mỹ không như mong đợi là quy trình đốt ngắn giai đoạn và sử dụng các sản phẩm, công nghệ có tiêu chuẩn thấp. Quy trình ngắn này gây ra 4 vấn đề sau: 
Kết quả đạt được KHÔNG như kỳ vọng như quảng cáo của các trung tâm thẩm mỹ;
Hiệu quả trong thời gian ngắn, không dứt điểm, tình trạng cũ tái phát sau 1-2 tuần điều trị mà không rõ nguyên nhân;
Gây hư da vĩnh viễn không thể phục hồi do dùng công nghệ laser cho tất cả các vấn đề lão hoá;
Lão hoá là tự nhiên, theo thời gian hiệu quả sẽ không còn mà không cần sự chăm sóc bảo vệ hoặc thúc đẩy.
Vì thế, một quy trình trẻ hoá chuẩn mực bắt buộc đi qua 4 giai đoạn:
 (i) Xác định nguyên nhân gốc, khả năng đảo ngược lão hoá; 
(ii) Khôi phục/Tái tạo theo khác biệt; 
(iii) Dự phòng, ngăn giảm sau điều trị; 
(iv) Thúc đẩy vĩnh viễn.
Quy trình này tuy phức tạp nhưng lại là chọn lựa hàng đầu cho các chị em hiểu biết về thẩm mỹ bền vững. Các nghệ sĩ và doanh nhân đều yêu chuộng phương pháp này vì hiệu quả đạt 98% và loại bỏ hoàn toàn các biến chứng hay nguy cơ làm lại.
Yếu tố giúp một người trông “trẻ mãi không già” lại tuỳ thuộc công nghệ áp dụng. Bí quyết “đa công nghệ” của Viện Trẻ Hoá sẽ giúp tận dụng ưu điểm và loại bỏ các khuyết điểm của công nghệ đơn, nhưng lại mang đến hiệu quả cao. Theo TS Karen Tran ưu điểm lớn nhất của kết hợp có tính toán này là loại bỏ hoàn toàn các tác hại đến da và tuổi thọ và đặc biệt là độ bền được kéo dài gấp nhiều lần, thậm chí, chỉ 1 lần điều trị duy nhất, tránh việc điều trị đi lại nhiều lần gây tác hại và tốn kém.
Là trung tâm thẩm mỹ chuyên về Trẻ Hoá ngăn giảm lão hoá tại Việt nam, là nơi được bình chọn có tỉ lệ đạt cam kết cao nhất trong 2 năm liên tiếp. Viện Trẻ Hóa không chỉ mang đến hài lòng và hạnh phúc thực sự cho các chị em mà còn đem lại niềm tin tưởng tuyệt đối về chất lượng, an toàn và Cam kết hiệu quả đem lại, đó là lý do mà hầu hết các chị em phụ nữ đều xem Viện Trẻ Hoa như “ngôi nhà thứ 2” của mình cũng như giao phó hoàn toàn nhan sắc, sức khỏe cho các chuyên gia tại Viện.
VIỆN TRẺ HÓA – ANTI AGING BY KAREN TRANĐ/c: Villa 5, D5, Saigon Pearl, 92 Nguyễn Hữu
CảnhWebsite: https://www.vien418plus.com
Facebook: https://www.facebook.com/antiaging.karen/
Hotline: 18006718 - 0902332418
