Trên toàn thế giới, ung thư buồng trứng là ung thư đường sinh dục thường gặp thứ hai sau ung thư cổ tử cung, và cũng là ung thư đường sinh dục gây tử vong cao thứ hai sau ung thư cổ tử cung.
Ở Việt Nam, mỗi năm có khoảng 1.200 trường hợp phụ nữ được chẩn đoán ung thư buồng trứng. Hầu hết các trường hợp xuất hiện ở độ tuổi mãn kinh, nhưng bệnh cũng có thể xảy ra ở độ tuổi trẻ hơn.
Ở Việt Nam, mỗi năm có khoảng 1.200 trường hợp phụ nữ được chẩn đoán ung thư buồng trứng (Ảnh: Atlas Biomed).
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng, hiểu và có cách phòng chống ung thư buồng trứng để bảo vệ sức khỏe của bản thân là điều rất cần thiết.
Dưới đây là 5 cách để dự phòng ung thư buồng trứng mà các chị em cần biết:
- Thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ: Phụ nữ nên kiểm tra phụ khoa và làm siêu âm định kỳ, để kịp thời phát hiện các dấu hiệu bệnh lý ở buồng trứng, điều trị sớm.
Ngoài ra, kiểm tra định kỳ còn giúp ngăn chặn việc phát sinh các biến chứng của u nang buồng trứng, dẫn đến ung thư. Đặc biệt là những phụ nữ trên 45 tuổi cứ 3- 6 tháng cần khám phụ khoa vùng chậu hoặc siêu âm kiểm tra một lần.
- Tập luyện thể dục: Tập thể dục đều đặn, vừa sức không những khiến cơ thể thoải mái, tinh thần vui vẻ, mà còn tăng sức đề kháng cho cơ thể, giúp cơ thể chống lại được sự tấn công của bệnh tật.
- Phẫu thuật dự phòng: Để loại bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng có thể được xem xét ở những trường hợp mang gen BRCA1/2 (người mang gen BRCA1/2 có nguy cơ bị ung thư buồng trứng cao).
Đối với phụ nữ sau mãn kinh, phẫu thuật này có thể làm giảm 85 -90% nguy cơ ung thư buồng trứng và các bệnh ung thư liên quan khác. Đối với phụ nữ tiền mãn kinh, loại bỏ buồng trứng và ống dẫn trứng cũng có thể làm giảm nguy cơ ung thư vú khoảng 40-70%.
- Duy trì trọng lượng cơ thể: Giữ cơ thể cân đối cũng là cách phòng chống ung thư buồng trứng hiệu quả.
- Chế độ ăn uống điều độ: Cần hạn chế hấp thu các thức ăn chứa nhiều mỡ động vật, nhiều protein, giàu năng lượng. Các chị em phụ nữ phải đặc biệt hạn chế hấp thu mỡ động vật.
Nghiên cứu cho thấy, những phụ nữ có chế độ ăn hằng ngày chứa nhiều chất béo bão hòa sẽ dễ bị bệnh ung thư buồng trứng hơn. Thường xuyên ăn nhiều các thực phẩm có khả năng làm giảm thấp tỷ lệ phát sinh bệnh ung thư buồng trứng như: rau xanh, cà rốt, và thực phẩm có chứa các hợp chất hydrocacbon, vitamin A, vitamin C, chất xơ.
