Gù gập lưng, hai chị em không thể nằm ngửa 
TP HCM
Hai chị em bà Hiếu và Huệ bị loãng xương lâu năm khiến cột sống biến dạng, gù hơn 60 độ, không thể nằm ngửa.
Bà Hiếu, 69 tuổi, bắt đầu đau lưng vào năm 2019, uống thuốc và tập vật lý trị liệu nhưng lưng ngày càng đau và cong, khó nằm. Bà Huệ, 63 tuổi, tình trạng nặng hơn, cột sống biến dạng nghiêm trọng, đốt sống lồi lên dưới da. Bà không thể ngồi tựa lưng hoặc nằm ngửa nhiều năm qua.
Ngày 12/3, BS.CKI Đào Phạm Thái Sơn, khoa Cột sống, Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết cả hai người đều bị loãng xương lâu năm nhưng không điều trị khiến chức năng cột sống suy giảm nghiêm trọng, dẫn đến xẹp đốt sống và gù lưng mức độ nặng.
Hai chị em cần phải phẫu thuật vì không thể tiếp tục điều trị bảo tồn, theo bác sĩ Sơn. Tuy nhiên, họ lớn tuổi, nếu mổ hở sẽ kéo dài thời gian mổ, tăng nguy cơ nhiễm trùng, mất máu... Ê kíp chọn phương pháp bắt vít qua da, xâm lấn tối thiểu.
Bác sĩ đưa vít vào vị trí đốt sống bị xẹp lún thông qua một đường mổ nhỏ khoảng 1 cm để cố định đốt sống này; đồng thời nắn chỉnh lại độ cong của cột sống, giải quyết tình trạng gù lưng. Do người bệnh loãng xương nặng, các bác sĩ bơm xi măng sinh học vào thân sống, bao xung quanh để làm chắc và giữ cố định vít. Toàn bộ quá trình phẫu thuật được thực hiện dưới sự giám sát của hệ thống C-Arm (hệ thống chụp X-quang liên tục trong lúc mổ), giữ cho vít, kim bơm... tiếp cận đúng vị trí, xi măng không bị rò ra khỏi thân sống, đảm bảo an toàn.
Ca phẫu thuật kéo dài khoảng một giờ, so với mổ hở thường mất khoảng hai giờ. Điều này giúp giảm lượng thuốc mê đi vào cơ thể, người bệnh tránh các nguy cơ như tổn thương gan thận, thần kinh, mất máu nhiều hoặc đau nhiều sau mổ.
Ngày thứ hai sau mổ, hai bệnh nhân không còn đau, đi lại nhẹ nhàng không cần dụng cụ hỗ trợ. Tình trạng gù lưng 60 độ được khắc phục gần như hoàn toàn, người bệnh có thể sinh hoạt thoải mái trong tư thế thẳng lưng. Hai bà tập vật lý trị liệu tại bệnh viện 5 ngày.
Loãng xương là một trong những nguyên nhân phổ biến gây lún xẹp đốt sống. Với người bệnh loãng xương ở mức độ trung bình, lún xẹp đốt sống thường do tác động lực hoặc chấn thương như té ngã, cố gắng nâng vật nặng... Những trường hợp loãng xương nặng hơn, các hoạt động đơn giản hằng ngày như hắt hơi mạnh, cúi người cũng có thể gây lún xẹp đốt sống.
Bác sĩ Sơn khuyến cáo người cao tuổi, nhất là phụ nữ trong độ tuổi tiền mãn kinh hay mãn kinh, nên chăm sóc sức khỏe xương khớp bằng cách đo mật độ xương định kỳ, đi khám khi có các dấu hiệu bất thường. Tăng cường thực phẩm giàu canxi, vitamin, omega 3...; thường xuyên vận động với cường độ vừa phải giúp xương chắc khỏe và cơ bắp linh hoạt hơn, hạn chế té ngã.
Phi Hồng
