Ngày 17/3, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa có báo cáo về vụ việc 360 người ngộ độc, nghi có liên quan đến thức ăn tại quán cơm gà T.A. (đường Bà Triệu, thành phố Nha Trang).
Đến nay đã có 85 ca xuất viện, số ca còn điều trị là 164; ngoài ra còn hơn 100 ca bệnh có các triệu chứng nhẹ được cấp thuốc điều trị ngoại trú.
Nhiều bệnh nhân vẫn còn điều trị ngộ độc, nghi do ăn cơm gà ở thành phố Nha Trang (Ảnh: Phú Khánh).
Ông Trịnh Ngọc Hiệp, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, cho biết đa số các bệnh nhân đang điều trị sức khỏe dần ổn định, một vài bệnh nhân còn triệu chứng buồn nôn nhẹ, sốt giảm.
Trường hợp thai phụ mang thai 18 tuần tình hình sức khỏe chuyển biến tốt, giảm sốt, không đau bụng, tuy nhiên còn đi ngoài nhiều lần.
Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục điều tra dịch tễ và truy xuất nguyên nhân ngộ độc, cắt nguồn lây nhiễm bệnh.
Bên cạnh đó tăng cường truyền thông giáo dục người dân ăn uống hợp vệ sinh trong mùa nắng nóng, rà soát, kiểm tra các thực phẩm nguội, đồ ăn chế biến sẵn, đồ ăn nhanh.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 13/3, nhiều người nhập viện ở các bệnh viện tại thành phố Nha Trang với các biểu hiện nôn, sốt, đau bụng.
Quán cơm gà T.A. bị tạm đình chỉ hoạt động để phục vụ điều tra (Ảnh: Phú Khánh).
Người bệnh cho biết, các triệu chứng trên xuất hiện sau khi ăn tại quán cơm gà T.A.
Cũng trong ngày 13/3, quán cơm gà T.A. bị tạm đình chỉ kinh doanh để phục vụ công tác điều tra.
Ngày 16/3, mẫu cấy phân từ 5 người bệnh trưởng thành tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho kết quả dương tính với khuẩn Salmonella.
Từ các kết quả trên, Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa định hướng điều trị cho các bệnh nhân ngộ độc nghi do cơm gà theo hướng nhiễm trùng, nhiễm độc đường tiêu hóa do tác nhân Salmonella group.
