Tại hội thảo khoa học quốc tế diễn ra ở TPHCM ngày 30/3 do Bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức, các chuyên gia đã bàn luận về chủ đề "ERAS trong phẫu thuật đại trực tràng, chúng ta có thể đi bao xa?".
Tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, việc thay đổi góc nhìn về vấn đề chăm sóc phục hồi sớm sau phẫu thuật (ERAS) có ý nghĩa đặc biệt. Thực tế, ERAS trên thế giới đã triển khai từ lâu, nhưng tại Bệnh viện Chợ Rẫy chỉ mới thực hiện được vài năm gần đây.
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (Ảnh: BV).
Vì vậy, để thay đổi về tư duy cũng như suy nghĩ của nhân viên y tế đối với việc chăm sóc phục hồi sớm sau phẫu thuật không phải là điều dễ dàng. Để triển khai được mô hình này, mỗi cá nhân phẫu thuật viên, mỗi điều dưỡng hay bác sĩ gây mê không thể làm được, mà cần có một chuỗi liên kết chặt chẽ giữa các bộ phận với nhau.
Theo bác sĩ Thức, muốn thực hiện hiệu quả chuỗi liên kết trên bệnh nhân, cần phải chú trọng cả về khoa học quản lý chứ không chỉ đơn thuần về chuyên môn.
"Khoa học quản lý đòi hỏi phải có sự chú tâm, đặt mình vào bệnh nhân ở người lãnh đạo quản lý mới có thể "gắn kết sợi chỉ hồng", kết nối tất cả các bộ phận, tạo nên sức mạnh tập thể. Hết thảy những điều đó mới cấu thành nên sự thành công của ERAS", Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy nói.
Với vai trò là Trưởng ban chỉ đạo Chương trình ERAS của Bệnh viện Chợ Rẫy, Phó giáo sư Lâm Việt Trung, Phó giám đốc bệnh viện cho biết, hội thảo nêu trên được tổ chức nhằm tạo ra không gian trao đổi, thảo luận, hướng đến mục tiêu nâng cao chất lượng điều trị trong phẫu thuật đại trực tràng nói riêng và trong tất cả các phẫu thuật nói chung. Từ đó, nâng cao chất lượng phục vụ toàn diện tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Một ca phẫu thuật tại Bệnh viện Chợ Rẫy (Ảnh: BV).
Trong khuôn khổ chương trình, nhiều bài báo cáo có nội dung xoay quanh chủ đề "ERAS" ở phẫu thuật đại trực tràng đã được trình bày, như: Những lưu ý về dinh dưỡng trước và sau mổ khi thực hành ERAS; Vai trò của dự phòng thuyên tắc huyết khối tĩnh mạch trong phẫu thuật đại trực tràng; Vai trò của điều dưỡng - Phục hồi chức năng trong thực hành ERAS; Kết quả ban đầu triển khai chương trình ERAS tại Bệnh viện Chợ Rẫy....
Với nội dung thiết thực, hội thảo thu hút sự tham gia của hơn 350 người, trong đó có những báo cáo viên nước ngoài đến chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm, góp phần nâng cao chuyên môn cho các nhân viên y tế trong lĩnh vực ngoại khoa.
