Bệnh nhân vụ xe container đâm ôtô khách đa chấn thương, tiên lượng xấu 
Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang tiếp nhận 10 nạn nhân vụ xe khách và xe container đâm nhau, trong đó cô gái 23 tuổi đa chấn thương, nguy cơ tử vong.
Ngày 5/3, đại diện Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang thông tin nơi này tiếp nhận 10 nạn nhân, trong đó 5 đã tử vong ngoại viện được đưa về nhà xác, chờ người thân đến nhận thi thể.
5 người còn lại được cấp cứu, trong đó 4 bệnh nhân điều trị tại các khoa cấp cứu, ngoại tổng hợp và ngoại thần kinh. Một người sau khi được bác sĩ khám đã ra viện theo dõi tại nhà.
Trong 4 ca nằm viện có một bệnh nhân nữ 23 tuổi đa chấn thương, gãy xương, nguy cơ tử vong cao. Ba bệnh nhân khác bị thương nhẹ hơn với chấn thương vùng bụng, chân, tay, không nguy hiểm tính mạng, hiện sức khỏe tạm ổn định.
Khoảng 1h40, xe container chở lạc khô chạy trên quốc lộ 2 hướng Tuyên Quang - Hà Giang, khi đến khúc cua qua xã Tứ Quận, huyện Yên Sơn thì đâm vào xe giường nằm chở 24 hành khách chạy chiều ngược lại. 5 người chết tại chỗ, hàng chục người được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc, cách hiện trường gần 10 km. Các nạn nhân tử nạn tuổi từ 24 đến 37, cư trú tại Bình Dương, Kiên Giang, Bến Tre, Thái Bình và Quảng Nam.
Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc tiếp nhận 23 nạn nhân, trong đó 18 người không cần can thiệp y tế, chỉ có dấu hiệu tâm lý. 5 người phải can thiệp thì hai người đa chấn thương, đang thở máy, 3 người gãy chân, tay. Một số bệnh nhân sau đó được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang.
Thúy Quỳnh
