Phát hiện viện thẩm mỹ đào tạo học viên 'chui' 
Thanh tra Sở Y tế TP HCM kiểm tra đột xuất Viện Đào tạo Thẩm mỹ Quốc tế Nanozelle, phát hiện nơi này khám chữa bệnh, tiêm da, đào tạo học viên kỹ thuật tiêm filler, botox... không có giấy phép.
Ngày 4/3, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết lực lượng kiểm tra ghi nhận tầng trệt của cơ sở trên đường Nguyễn Văn Đậu, phường 5, quận Bình Thạnh là khu vực tiếp đón khách. Tầng hai bố trí các phòng chăm sóc da, tầng ba có một phòng trang bị giường, đèn phẫu thuật và các dụng cụ, trang thiết bị y tế. Tầng 4 là nơi đào tạo thực hiện các kỹ thuật tiêm filler, botox... Tầng 5 là phòng ở cho học viên.
Cơ quan chức năng phát hiện nơi này lưu giữ nhiều phiếu thông tin khách hàng dịch vụ khám chữa bệnh. Ba học viên lưu trú tại tầng 5 đang chờ để được đào tạo.
Đại diện cơ sở này chưa cung cấp được hóa đơn, chứng từ nguồn gốc sản phẩm dùng cho các kỹ thuật tiêm filler, botox.
Trên website và mạng xã hội, cơ sở này đăng tải các nội dung quảng cáo khám chữa bệnh, đào tạo học viên thẩm mỹ.
Theo tường trình của người xưng là quản lý cơ sở, các phiếu thông tin khách hàng khám chữa bệnh như tiêm thâm quầng mắt, tiêm meso, tiêm botox, các dịch vụ tiêm da... được thực hiện bởi "bác sĩ Andy Lee" và một số bác sĩ khác. Tuy nhiên, người này chưa cung cấp được thông tin và bằng cấp chuyên môn, chứng chỉ hành nghề của các bác sĩ trên.
Thanh tra Sở Y tế yêu cầu cơ sở ngưng các hoạt động khám chữa bệnh và đào tạo khi chưa được cấp phép, tháo gỡ các nội dung quảng cáo trong lĩnh vực y tế. Đoàn giữ các sản phẩm không rõ nguồn gốc để xử lý.
Thanh tra Sở Y tế phối hợp Thanh tra Sở Lao động Thương binh và Xã hội xem xét xử lý nghiêm việc cơ sở đào tạo dịch vụ thẩm mỹ trái phép. Đầu năm nay, hai Sở đã họp thống nhất phối hợp thẩm định, kiểm tra hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với ngành chăm sóc sức khỏe, chăm sóc sắc đẹp.
Lê Phương
