Lợi ích của hạt dẻ cười với người bệnh tiểu đường 
Hạt dẻ cười chứa nhiều chất béo và chất xơ lành mạnh, không làm đường huyết tăng nhanh, giảm viêm, có lợi cho người bệnh tiểu đường.
Hạt dẻ cười (hồ trăn) ngon, dễ ăn, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Người bệnh tiểu đường có thể ăn loại hạt này thường xuyên hơn để hỗ trợ kiểm soát đường huyết, huyết áp, béo phì và viêm nhiễm.
Chỉ số đường huyết thấp: Dẻ cười có chỉ số đường huyết (GI) thấp góp phần giảm mức đường huyết thay đổi đột ngột, kiểm soát lượng đường trong máu tốt hơn. Người bệnh tiểu đường có thể ăn nhẹ với hạt dẻ cười hoặc mang theo bên người và nhâm nhi vài hạt khi cần.
Giàu chất xơ: Hạt dẻ cười giàu chất xơ, nhất là chất xơ hòa tan. Khi vào hệ tiêu hóa, chất xơ này tạo thành chất giống như gel, làm chậm quá trình hấp thụ glucose (đường), tránh tăng đường huyết sau bữa ăn.
Hàm lượng chất xơ cao trong hạt dẻ cười cũng thúc đẩy cảm giác no, hạn chế tăng cân, góp phần kiểm soát bệnh tiểu đường.
Chất béo lành mạnh: Loại hạt này giàu chất béo lành mạnh như chất béo không bão hòa đơn và không bão hòa đa. Những chất béo này có liên quan đến cải thiện độ nhạy insulin - yếu tố chính gây ra bệnh tiểu đường.
Người bệnh nên kết hợp hạt dẻ cười vào các bữa ăn hằng ngày nhằm tăng cường phản ứng của cơ thể với insulin, thúc đẩy điều chỉnh lượng đường trong máu tốt hơn.
Hàm lượng protein cao: Hạt dẻ cười cung cấp protein tốt, cần thiết để duy trì khối lượng cơ bắp, thúc đẩy cảm giác no. Bữa chính và bữa ăn nhẹ có đủ protein hỗ trợ bệnh nhân tiểu đường kiểm soát thèm ăn, tránh ăn quá nhiều. Protein giúp ổn định lượng đường trong máu bằng cách làm chậm quá trình hấp thụ carbohydrate.
Chứa nhiều chất chống oxy hóa: Một lợi ích khác của hạt dẻ cười là hàm lượng chất chống oxy hóa cao, giúp giảm stress oxy hóa và viêm nhiễm trong cơ thể. Chất chống oxy hóa còn góp phần tăng cường sức khỏe tổng thể, giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh như ung thư, tim mạch.
Giàu magie: Magiê là khoáng chất có nhiều trong hạt dẻ cười, hỗ trợ cải thiện độ nhạy insulin, tránh tăng đường huyết bất thường.
Vi chất dinh dưỡng: Hạt dẻ cười chứa nhiều vitamin và khoáng chất như vitamin B6, thiamine, phốt pho. Những chất dinh dưỡng này đóng vai trò quan trọng trong các chức năng khác nhau của cơ thể, như tăng cường trao đổi chất, chức năng thần kinh, sức khỏe của xương. Bổ sung hợp lý các vi chất dinh dưỡng này góp phần giảm nguy cơ thiếu hụt hoặc mất cân bằng dinh dưỡng cho người bệnh tiểu đường.
Theo HealthShots, hạt dẻ cười chứa carbohydrate nên người tiểu đường cần lưu ý đến lượng tiêu thụ. Mỗi ngày, không nên ăn quá 25 g hạt dẻ cười, nên chọn loại nguyên vị, không quá nhiều muối và các gia vị khác. Ăn trực tiếp hạt dẻ cười hoặc trộn với salad, sữa chua hoặc bột yến mạch để tăng thêm độ giòn và hương vị.
Anh Chi (Theo HealthShots)
