Mùa hè đến không chỉ kéo theo thời tiết nóng bức, oi ả mà còn mang đến một nỗi ám ảnh về da chủ yếu do tác động từ ánh nắng mặt trời khiến mọi người vô cùng lo ngại, đặc biệt là chị em phụ nữ.
Mặt, tay, ngực và vai là các vùng của cơ thể tiếp xúc nhiều nhất với ánh nắng mặt trời chứa các tia bức xạ UV. Bên cạnh những tác động tích cực như cung cấp vitamin D, ảnh hưởng tốt đến tâm trạng, cải thiện sự lưu thông và tăng cường trao đổi chất năng suất, thì ánh nắng mặt trời có thể gây ra các tổn thương đến da như mụn, nếp nhăn, tàn nhang, dị ứng, lão hóa da, thậm chí là ung thư da nếu bị tiếp xúc quá nhiều, Do đó, luôn cần có những biện pháp bảo vệ đúng cách và thích hợp cho da ở mọi thời điểm trong năm, đặc biệt là mùa hè.
Sử dụng phụ kiện chống nắng
Kính râm, mũ, khẩu trang, áo chống nắng, váy chống nắng, ô dù… là những phụ kiện chống nắng luôn được sử dụng nhiều nhất.
Ưu điểm: Các phụ kiện chống nắng phổ biến trên thị trường với nhiều sản phẩm phong phú, đa dạng, thích hợp khi đi ngoài trời nắng to, trong thời gian kéo dài mà không lo ngại ánh nắng sẽ làm cháy và rát da.
Hạn chế: Tuy nhiên, việc lúc nào cũng phải mang theo phụ kiện bên người dễ gây khó chịu và gò bó cho người sử dụng. Chưa kể, khả năng chống nắng cũng hạn chế và không thực sự hiệu quả bởi tia tử ngoại (bao gồm tia UVA và tia UVB) hoàn toàn vẫn có khả năng đi xuyên qua những lớp vải thông thường. Không chỉ vậy, việc lựa chọn những sản phẩm kém chất lượng đôi khi sẽ khiến làn da bị dị ứng, thay vì là được bảo vệ.
Sử dụng các sản phẩm từ thiên nhiên
Ưu điểm: Những nguyên liệu từ thiên nhiên tưởng chừng đơn giản nhưng lại có tác dụng chống nắng từ bên trong khá hiệu quả. Một số thực phẩm điển hình chứa thành phần chống nắng SPF tốt cho da như hạt lanh, cà rốt, cà chua, dưa hấu, dầu dừa, trà xanh,…
Hạn chế: Để những thực phẩm này phát huy hiệu quả đòi hỏi người sử dụng phải thực hiện thường xuyên và rất kiên trì, đầu tư khá nhiều thời gian và công sức. Hơn nữa, đây chỉ là một giải pháp đi kèm, không thể thay thế hoàn toàn kem chống nắng hay sử dụng phụ kiện chống nắng.
Sử dụng kem chống nắng
Nhiều người thường quan niệm kem chống nắng chỉ dành cho những ai đi biển, chơi thể thao và phơi nắng nhiều giờ đồng hồ ngoài trời. Quan điểm này hoàn toàn sai lầm bởi thực tế cho thấy rằng chống nắng không phải chỉ đơn thuần là chống chọi với sự khắc nghiệt và nóng bỏng của cái nắng, mà thật ra là chống chọi với những tia cực tím vô hình nhưng cực kì nguy hiểm. Tia cực tím đó có chứa các tia UVA – là thủ phạm chính khiến da lão hoá, nhăn nheo và khiến da bị sạm màu; tia UVB - chuyên gây cháy nắng, bỏng rát, nguy hiểm nhất là nguy cơ dẫn đến ung thư da.
Ưu điểm: Kem chống nắng chứa đầy đủ sức mạnh của SPF chỉ trong một tuýp nhỏ vô cùng tiện lợi, có thể mang theo mình bất cứ lúc nào, không tốn nhiều thời gian và thích hợp sử dụng trong mọi trường hợp, đặc biệt có thể sử dụng khi tiếp xúc với nước như đi biển, đi bơi… Ở một đất nước có số giờ nắng trong năm lớn như Việt Nam, thì dùng kem chống nắng được cho là biện pháp hiệu quả giúp làn da đươc bảo vệ khỏi những tác hại xấu của tia tử ngoại UVA và UVB như sạm da, nám da, đốm nâu, lão hóa… đặc biệt là những người da mỏng, sáng màu, dễ bắt nắng.
Hạn chế: Nguy cơ gặp các vấn đề rắc rối về da như như mụn, sạm da, đen da, nám, tàn nhang hay tệ hơn nữa có thể dẫn đến viêm da nếu việc sử dụng kem chống nắng không đúng cách và không đạt tiêu chuẩn về chất lượng.
Nói tới vấn đề chất lượng của kem chống nắng, Phó chủ tịch Hội ung thư Việt Nam - GS.TS Nguyễn Bá Đức cho biết kem chống nắng không nằm trong nhóm tác nhân gây ra ung thư. Tuy nhiên, kem chống nắng kém chất lượng không nguồn gốc có chứa độc tố chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới da và sức khỏe nên người dùng có nguy cơ bị dị ứng nhiều hơn. Do vậy, các chị em thường xuyên dùng kem chống nắng thì cần lưu ý lựa chọn sản phẩm phù hợp, tránh ham rẻ và thiếu hiểu biết mà mua phải hàng kém chất lượng, hàng giả, gây hại đến làn da và sức khỏe.
Collagen chiếm khoảng 70% cấu trúc da, 3/4 thể tích da và được phân bổ chủ yếu thuộc lớp hạ bì của da. Collagen có tác dụng kích thích quá trình trao đổi chất, kết nối các tế bào, tạo độ đàn hồi cho da, đem lại làn da săn chắc và mịn màng. Việc bổ sung Collagen đầy đủ và kịp thời sẽ giúp làn da khắc phục được những dấu hiệu lão hóa như khô, nhăn nheo, chảy xệ, hỗ trợ tái tạo và phục hồi làn da bị hư tổn.
Chính bởi sở hữu đầy đủ sức mạnh của một “vị thần SPF” chỉ trong một tuýp nhỏ mà kem chống nắng bổ sung Collagen luôn là sản phẩm được phụ nữ Hàn Quốc ưa chuộng. Hiện các sản phẩm này chưa phổ biến tại thị trường Việt Nam nên hầu như các đơn vị kinh doanh muốn “chiều lòng” khách hàng đều phải nhập khẩu từ Hàn Quốc.
Kem chống nắng dưỡng trắng da, bổ sung Collagen SPF 50 PA++ Queenie được nhập khẩu từ Hàn Quốc là giải pháp tuyệt vời để phái đẹp được sở hữu làn da “trắng không sợ nắng” mùa hè này!


