Lợi ích từ bột yến mạch cho da 
Bột yến mạch có thể làm bong tróc bụi bẩn, tế bào da chết và hỗ trợ dưỡng ẩm, giảm viêm.
Yến mạch có thể làm giảm lượng cholesterol và lượng đường trong máu, kiểm soát sự thèm ăn, giúp no lâu. Thực phẩm này còn có công dụng dưỡng da khi sử dụng làm mặt nạ.
Dưỡng ẩm
Bột yến mạch hỗ trợ nuôi dưỡng làn da khô. Nhiều nghiên cứu cho thấy các sản phẩm chăm sóc da có chứa bột yến mạch có thể dưỡng ẩm, giảm khô da và các triệu chứng như ngứa, bong tróc và căng da. Bên cạnh đó, loại bột này còn giàu protein và vitamin E rất tốt cho làn da, cơ thể.
Làm dịu da
Bột yến mạch có đặc tính chống viêm nên thường dùng để chữa các tình trạng như bệnh chàm, bệnh vẩy nến, cháy nắng và côn trùng cắn nhờ hợp chất chống oxy hóa avenanthramides.
Nghiên cứu năm 2020 của Trường Đại học Khoa học Y tế Hamadan, Iran, đã kiểm tra tác động của bột yến mạch với bệnh chàm mạn tính. Trong số 26 bệnh nhân được điều trị bằng kem chứa 1% bột yến mạch đã làm dịu da và giảm các triệu chứng như mẩn đỏ, vết thâm.
Loại bỏ da chết
Bột yến mạch chứa saponin. Khi nghiền mịn, chúng có tác dụng như chất tẩy nhẹ, hỗ trợ loại bỏ các tế bào da chết và làm thông thoáng lỗ chân lông. Nhờ đó, làn da mịn màng mà không gây kích ứng hoặc tổn thương quá mức.
Ngoài ra, thành phần này còn có vai trò điều tiết sản xuất dầu của da và không làm mất đi độ ẩm cần thiết. Nhờ đó, da giảm khả năng tiết dầu quá mức, phù hợp cho người có làn da dầu hoặc dễ nổi mụn.
Hỗ trợ ngăn lão hóa
Bột yến mạch có chứa flavonoid, giúp hấp thụ các tia cực tím A (UVA) có hại. Nhiều nghiên cứu chứng minh flavonoid còn có thể bảo vệ làn da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời, giảm lão hóa theo thời gian.
Bột yến mạch an toàn với nhiều loại da, theo Medical News Today. Tuy nhiên, người mắc bệnh celiac hoặc nhạy cảm với gluten nên cẩn trọng khi dùng vì có thể xuất hiện phản ứng dị ứng.
Huyền My (Theo WebMD, Healthshot)
