Ngày 6/5, Trung tâm Y tế thành phố Thái Bình đã có báo cáo về trường hợp nam bệnh nhân trong vụ ăn tiết canh dê tại đám cưới ở tổ 5, phường Hoàng Diệu, thành phố Thái Bình đã tử vong.
Bệnh nhân nam giới (sinh năm 1957) tử vong  sau gần 1 ngày điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai.
Gia đình bệnh nhân chia sẻ, trưa 1/5, bệnh nhân có ăn tiết canh dê tại tiệc cưới ở thành phố Thái Bình (dê giết mổ tại Ninh Bình, chuyển tiết và thịt ra). Nhân tiết canh là tai, gan, cuống họng lợn, đã luộc chín. Ngoài ra còn có món giò pha bì, gà rang, tôm kho, canh cua, cà.
Bữa cỗ trưa ngày 1/5 có khoảng 20 mâm, với 120 người ăn.
Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh đang theo dõi sức khỏe các trường hợp nghi bị ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Nguyễn Lanh - Báo Thái Bình).
Đến chiều cùng ngày và sáng 2/5, nam bệnh nhân tiếp tục ăn cưới ở đám cưới trên. Thực đơn gồm: gà luộc, chao tôm, chân giò, dê tái, mèo xào, mực xào, ba ba nấu chuối, giò bò, xôi ruốc, cơm tám..
Ngày 4/5, ông có triệu chứng sốt nhẹ, ho, khó thở, đau tức ngực cạnh sườn, được gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thái Bình vào 16h cùng ngày. Do diễn biến nặng lên, 20h, bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai.
Tại Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân được điều trị tích cực, thở máy, lọc máu, cấp cứu ngừng tuần hoàn... Sau đó gia đình xin cho người bệnh về, tử vong vào sáng 5/5.
Bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết - Viêm phổi nặng - Biến chứng sốc nhiễm khuẩn - Suy đa tạng - Ngừng tuần hoàn /Gout.
Theo báo cáo, sau khi gia đình xin bệnh nhân về, gia đình có thông tin về việc ông sử dụng tiết canh, nên nhiều người tham gia bữa cỗ với bệnh nhân đã đi khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Trong đó 8 người khai có triệu chứng sốt, rối loạn tiêu hóa, đau bụng, có tiền sử ăn tiết canh và mong muốn chuyển lên tuyến trên.
Qua kiểm tra, 6 người được phía Bệnh viện Bạch Mai cho xuất viện về nhà vì sức khỏe bình thường. Thời điểm hiện tại, còn hai người đang theo dõi điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai đều là con dâu của bệnh nhân.
Ngoài ra, có 10 người thừa nhận mình cũng có các triệu chứng nhẹ như: đau đầu, đau mỏi vai gáy sau khi ăn tiết canh nên được theo dõi tại Khoa truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.
Hiện, kết quả xét nghiệm công thức máu, sinh hóa máu của 10 người này đều bình thường, hiện đang chờ kết quả nuôi cấy máu.
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Thái Bình đang tiếp tục phối hợp với Trung tâm Y tế thành phố và các đơn vị liên quan theo dõi, làm rõ nguyên nhân sự việc.
Nguồn tin tại Bệnh viện Bạch Mai cũng xác nhận có sự việc nhiều người ở Thái Bình lên khám, sau khi có thông tin về ca tử vong sau khi ăn tiết canh dê tại tiệc cưới ở địa phương này. 
