Vừa qua, Khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình và thần kinh cột sống, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã tiếp nhận bệnh nhân nữ, 68 tuổi (Đông Anh, Hà Nội) bị chó nhà hàng xóm tấn công.
Theo người nhà bệnh nhân, người phụ nữ đang quét ngõ thì bất ngờ con chó nhà hàng xóm (hơn 20kg) lao ra tấn công. Chó quá hung dữ, liên tục cắn vào vùng mặt và tay, chân.
Đặc biệt là vùng mặt của bà đã bị thương rất nặng. Gia đình đã đưa bà đến cơ sở y tế gần nhà sơ cứu, sau đó bệnh nhân đã được chuyển đến Khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình và thần kinh, cột sống, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Người phụ nữ bị chó hàng xóm tấn công dẫn tới chấn thương nặng (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
BS Vũ Giang An, Khoa Chấn thương chỉnh hình và thần kinh, cột sống là người tiếp nhận và phẫu thuật cho bệnh nhân.
BS An chia sẻ: "Chúng tôi tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng bị chó cắn vào vùng mặt. Tất cả các vết thương đều hở, chảy nhiều máu. Vùng miệng bệnh  nhânn rách toàn bộ môi dưới thông lên khoang miệng.
Trên vùng mắt có vết thương mi dưới mắt trái rách xuống cánh mũi, lộ xương. Vì vết thương rất lớn nên chúng tôi phải khâu gần 70 mũi".
Những vết thương này nguy cơ nhiễm trùng rất cao, vì vậy trong quá trình làm bác sĩ phải hết sức cẩn thận, tỷ mỷ để cắt lọc, làm sạch để tránh nhiễm trùng. Hiện tại sau phẫu thuật bệnh nhân đã ổn định, được hướng dẫn tiêm phòng uốn ván, tiêm phòng dại và huyết thanh kháng dại.
Theo BS Trần Quang Đại, Phòng tư vấn tiêm chủng vaccine, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, với trường hợp bệnh nhân trên, vì vết thương ở vùng mặt nên ngoài tiêm phòng uốn ván, bệnh nhân cần được tiêm phòng dại đầy đủ cả vaccine và huyết thanh kháng dại.
BS Đại cho biết thêm: "Hiện tại Phòng tư vấn tiêm chủng vaccine, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã tiếp nhận rất nhiều trường hợp đến tiêm phòng dại, do chó mèo và cả động vật hoang dã cắn.
Chỉ trong buổi sáng ngày 9/4, tại cơ sở Kim Chung đã có 20 người dân đến tiêm vaccine phòng dại và 5 trường hợp tiêm huyết thanh kháng dại".
Để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra, BS Đại khuyến cáo khi bị chó cắn người dân nên đến cơ sở y tế để được sơ cứu, vệ sinh, sát khuẩn lại vết thương và tư vấn tiêm phòng dại. Đặc biệt là tiêm phòng dại càng sớm càng tốt.
Nếu người dân bị chó cắn vào các vị trí như: đầu mặt cổ, bộ phận sinh dục, đầu bàn chân, bàn tay hay các trường hợp đa chấn thương với vết thương rộng, sâu phải đi tiêm phòng dại ngay, đầy đủ cả vaccine và huyết thanh kháng dại.
Mùa hè nắng nóng là thời điểm những bệnh truyền nhiễm có thể bùng phát, đặc biệt là bệnh dại. Vì thế, người dân không nên chủ quan.
 Những hộ gia đình có nuôi chó nên cho chó được tiêm phòng đầy đủ. Nếu cho chó đi ra ngoài, nên rọ mõm để phòng bệnh cho cộng đồng.
Theo ông Hoàng Minh Đức, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), mỗi năm vẫn có 70 người chết vì bệnh dại, dù đã có đủ vaccine cho người và động vật.
Bệnh dại cũng là bệnh truyền nhiễm khiến nhiều người tử vong nhất tại nước ta.
Quản lý đàn chó mèo ở nơi công cộng chưa tốt và độ phủ vaccine phòng dại cho chó mèo thấp là 2 vấn đề nổi cộm khiến dịch bệnh dại diễn biến phức tạp.
Theo thống kê, Việt Nam có hơn 4,9 triệu hộ nuôi chó mèo. Với tổng đàn chó mèo lên tới 7,6 triệu con. Nhiều nhất tại Hà Nội (trên 425.000 con), Nghệ An (trên 355.000 con), Thanh Hóa (trên 322.000 con).
