 "Bora" và ý nghĩa đằng sau của tên thương hiệu
Cái tên Bora đang trở nên quá đỗi quen thuộc đối với hàng triệu phụ nữ Việt, là một trong những lựa chọn được xếp hàng đầu trong danh sách những sản phẩm làm đẹp chất lượng, an toàn. Trong tiếng Hàn Bora có nghĩa là màu tím, đó là màu sắc đại diện cho sự quyền lực, sự mạnh mẽ, tự chủ của một nữ vương với sắc đẹp và sự quyến rũ. Và thương hiệu Bora Cosmetic ra đời chính là muốn "biến hóa" người phụ nữ trở thành "nữ hoàng sắc đẹp" của chính mình.
Bora không chỉ đơn giản là mang ý nghĩa trong một từ, mà đó là cả một câu chuyện thương hiệu. Và câu chuyện thương hiệu của Bora là khát khao và hy vọng mang đến "vẻ đẹp toàn diện" cho phụ nữ, không chỉ đơn thuần là vẻ đẹp bên ngoài mà hơn hết là Bora muốn chăm sóc và bảo vệ sức khỏe từ bên trong cho phái đẹp. Với vẻ đẹp ấy phụ nữ sẽ trở nên mạnh mẽ, bản lĩnh và tự tin thể hiện cá tính của mình, là bước đà để thành công luôn dẫn lối.
Với sứ mệnh của Bora là "Thương hiệu mỹ phẩm vì khách hàng", thương hiệu luôn mong muốn gửi đến cho phụ nữ thông điệp "hãy cứ nhẹ nhàng vui sống, đừng nên bỏ bê nhan sắc, cũng không cần bỏ quá nhiều thời gian cho nhan sắc, hãy để chúng tôi làm điều đó thay bạn!"
Bora hướng đến xu thế thương hiệu mỹ phẩm "xanh"
Lấy cảm hứng từ giọt nước trong lành và những gì tinh túy nhất của món quà thiên nhiên, Bora cho ra đời hàng loạt sản phẩm với nguồn nguyên liệu dồi dào và phù hợp với cơ địa phụ nữ Châu Á. Đặc biệt, Bora đề cao tiêu chí chất lượng, hiệu quả và an toàn cho sức khỏe, để phát triển các dòng sản phẩm chiết xuất hoàn toàn từ thiên nhiên, cực kỳ an toàn và lành tính. Song song đó, luôn mang đến những hiệu quả rõ rệt trong việc giữ gìn vóc dáng, xóa thâm, mờ nám cân bằng nội tiết tố và lấy lại nhan sắc mà hàng nghìn phụ nữ mơ ước.
Cùng với đó, quy trình nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm luôn đảm bảo những quy định nghiêm ngặt, với những công thức độc quyền và công nghệ hiện đại đến từ Hàn Quốc và các nước tiên tiến nhất trên thế giới, để đảm bảo những sản phẩm ra đời luôn song hành giữa hai yếu tố hiệu quả và an toàn tuyệt đối.
Sau 5 năm ra mắt, Bora đã cho ra đời và chiếm trọn lòng tin của phái đẹp qua hàng loạt những sản phẩm nổi bật như Bora Slim, Bora White, Kem chống nắng Bora, Bộ đôi dưỡng da Derma Asing Set… Không chỉ được hàng triệu chị em tin tưởng, mà Bora còn là nơi "chọn mặt gửi vàng" của hàng loạt nghệ sĩ Việt như Lã Thanh Huyền, Khánh Huyền, … Bora rất vui khi đã cùng đồng hành trong quá trình chăm sóc và hoàn thiện nhan sắc của phụ nữ.
Bora Cosmetic và sự đồng hành cùng đại sứ thương hiệu Lã Thanh Huyền
Với một câu chuyện thương hiệu đầy tính nhân sinh của Bora, đã gây ấn tượng đến với diễn viên nổi tiếng xinh đẹp Lã Thanh Huyền và trở thành "Đại sứ thương hiệu độc quyền của thương hiệu mỹ phẩm Bora".
Được biết, cuộc sống đời thường của những nghệ sĩ sẽ rất bận rộn, hơn nữa Lã Thanh Huyền không chỉ bận rộn với công việc nghệ thuật của mình mà còn một gia đình nhỏ phía sau đang cần cô chăm sóc, thế nhưng nữ diễn viên vẫn luôn giữ được một vóc dáng nuột nà, làn da đầy sắc xuân và một thần thái luôn rạng ngời. Ngoài là một đại diện hình ảnh và hoạt động truyền thông của thương hiệu, nữ diễn viên còn chọn những sản phẩm của Bora Cosmetic để chăm sóc nhan sắc của mình.
Cô chia sẻ "Từ khi biết đến và sử dụng Bora, việc dưỡng da hay giữ dáng, giữ cân của mình trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết, chỉ sau một khoảng thời gian ngắn sử dụng Huyền đã thấy được sự thay đổi rõ rệt, làn da mịn màng, các khuyết điểm cải thiện dần, vóc dáng thì thon gọn hơn, đặc biệt là thần sắc và sức khỏe tốt hơn khá nhiều, việc chăm sóc bản thân trở nên đơn giản hơn khi có Bora bên cạnh."
Lã Thanh Huyền luôn hy vọng sẽ cùng Bora lan tỏa thông điệp làm đẹp đến nhiều người hơn, và không ngừng tiếp thêm năng lượng tích cực cho phụ nữ Việt trở thành một phiên bản tốt nhất của chính mình, luôn thay đổi hoàn thiện bản thân hơn.
Quý khách hàng có nhu cầu làm đẹp có thể tham khảo thông tin tại:
Facebook: https://www.facebook.com/Boracosmetics.vn/
Công ty TNHH Thương Mại Dịch Vụ Xuất Nhập Khẩu Lady Care
Địa chỉ: 76 Nguyễn Thị Nhung, Khu đô thị Vạn Phúc, Phường Hiệp Bình Phước, Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh
Hotline: 0888117888
