Hơn 20 ngày sau vụ tai nạn đáng tiếc, nữ bác sĩ Hoàng Minh Lý, 29 tuổi, đến từ Nghệ An, hiện đang có những chuyển biến tích cực tại Khoa Ngoại Thần kinh - Cột sống, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.
Dù nhập viện với tình trạng rất nặng, sức khỏe của BS Lý đã có những tiến triển đáng kể, cô đã có thể giao tiếp với mọi người xung quanh. Cô được theo dõi để rút sonde dẫn lưu màng phổi, sau đó sẽ tập ngồi, tập phục hồi chức năng.
Thông tin được BS Trần Quang Trung, người trực tiếp điều trị cho BS Lý cung cấp.
BS Trung cho biết, trước đó bệnh nhân nhập viện trong tình trạng vô cùng nặng nề với đa chấn thương.
Lý bị chấn thương cột sống, ngực và bụng nghiêm trọng. Cụ thể, cô bị gãy trượt đốt sống chèn ép tủy ngực và thắt lưng, gây ra tình trạng liệt hoàn toàn hai chân và mất cảm giác từ ngực trở xuống.
Bác sĩ Hoàng Minh Lý (Ảnh: FB).
Ngoài ra, bụng của BS Lý cũng chịu tổn thương nghiêm trọng khi cơ hoành bị vỡ, làm cho các tạng bụng thoát lên lồng ngực. Chấn thương ngực gây gãy nhiều xương sườn, suy hô hấp nghiêm trọng.
Ngay lập tức, BS Trung cùng ekip trực cấp cứu đã tiến hành các biện pháp can thiệp khẩn cấp giúp bệnh nhân thoát khỏi tình trạng nguy kịch.
Các bác sĩ cũng đã thực hiện một ca mổ để vá cơ hoành. Sau đó 2 tuần là một ca phẫu thuật để cố định cột sống và giải ép tủy, nhằm giảm thiểu hậu quả lâu dài.
Chuyên gia này giải thích, bệnh nhân mất cảm giác và khả năng vận động 2 chân, đại tiểu tiện không tự chủ do tủy ngực bị đụng dập nặng. Ca mổ thứ hai nhằm giúp bệnh nhân sau này có thể ngồi và đi xe lăn.
"Bệnh nhân vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn trong việc phục hồi hoàn toàn, đặc biệt là khả năng đi lại và sinh hoạt cá nhân. Lý cũng mất hoàn toàn khả năng tự điều khiển đại tiểu tiện", BS Trung chia sẻ.
BS Trung cũng nhấn mạnh tính cần thiết của sự quan tâm, động viên từ gia đình và xã hội, để Lý có thể vượt qua cú sốc tinh thần và không rơi vào trạng thái trầm cảm.
Các bác sĩ dự kiến sau khoảng 2-3 tuần nữa, nếu không có biến chứng, BS Lý mới có thể xuất viện.
Như Dân trí đã đưa tin, trong đêm mưa bão 20/4, nữ bác sĩ nội trú Hoàng Minh Lý (sinh năm 1995), công tác tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã bị một tấm kính cường lực của quán cà phê bị vỡ, đâm vào người. Vụ việc nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng.
Theo Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Lý nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, với nhiều thân đốt sống bị vỡ, tổn thương tủy sống dẫn đến hai chân liệt hoàn toàn, gãy nhiều xương sườn gây chấn thương ngực kín, cùng với tràn máu và khí màng phổi hai bên, chấn thương gan độ 4 và lách độ 2.
Trước đó, mẹ của Lý cũng đã mắc bệnh U Lympho - Một loại ung thư máu tiên lượng nặng và hiện đang điều trị tại Bệnh viện K.
Bố Lý là bộ đội làm việc xa nhà từ lâu. Những biến cố liên tục này đã khiến gia đình của Lý đối mặt với nhiều khó khăn.
Trong thời gian qua, các bạn bè, đồng nghiệp và đồng hương quê Nghệ An đã cùng nhau kêu gọi sự hỗ trợ, chia sẻ và động viên cho nữ bác sĩ Hoàng Minh Lý.
