Lợi ích của trà xanh với người bệnh ung thư vú 
Trà xanh chứa chất chống oxy hóa, EGCG có khả năng làm giảm nguy cơ mắc ung thư vú, hỗ trợ điều trị bệnh.
Trà xanh là thức uống phổ biến, còn được sử dụng nhiều trong làm đẹp và chữa bệnh. Tác dụng chống ung thư của trà xanh do chứa nhiều hợp chất polyphenol có đặc tính chống oxy hóa. Chất chống oxy hóa bảo vệ các tế bào trong cơ thể khỏi các gốc tự do - các phân tử có khả năng phản ứng cao làm tăng tốc độ phá hủy tế bào dẫn đến phát triển ung thư và các bệnh khác.
Dưới đây là một số nghiên cứu cho thấy trà xanh có tác dụng trong phòng và hỗ trợ điều trị ung thư vú.
Các gốc tự do có thể làm hỏng các mô theo nhiều cách, một trong số đó là làm tổn hại trực tiếp đến DNA. Tổn thương DNA (đột biến gene) là nguyên nhân dẫn đến sự phát triển của bệnh ung thư, trong đó có ung thư vú. Theo nghiên cứu năm 2011 của Đại học Heidelberg, Đức, EGCG là chất chống oxy hóa có nhiều trong trà xanh có thể vô hiệu hóa các gốc tự do trước khi chúng gây tổn hại DNA.
Nghiên cứu năm 2012 của Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, trên hơn 100.000 người, phát hiện ra những người uống một tách trà xanh hàng ngày có nguy cơ mắc bệnh ung thư tổng thể thấp hơn. Các nhà nghiên cứu cho rằng uống trà xanh thường xuyên giảm khả năng mắc nhiều loại ung thư như ung thư tuyến tiền liệt, vú, phổi, đại trực tràng, buồng trứng.
Nghiên cứu 2017 của Đại học Minnesota, Mỹ và một số đơn vị, trên hơn 1.000 phụ nữ, cho thấy phụ nữ trẻ bổ sung EGCG (chiết xuất từ trà xanh) trong một năm làm thay đổi đáng kể mật độ vú. Mật độ vú cao có liên quan đến nguy cơ ung thư vú cao hơn.
Trà xanh có thể làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư. Một số nghiên cứu cho kết quả đáng mong đợi về triển vọng áp dụng trà xanh trong điều trị bệnh. Ví dụ, nghiên cứu năm 2015 của Đại học Indianapolis, Mỹ, hóa chất trong trà xanh có tác dụng ức chế sự phát triển của tế bào ung thư vú trong phòng thí nghiệm. Các thành phần trong loại trà này làm giảm sự phân chia tế bào u vú ác tính và gia tăng kích thước của khối u.
Trà xanh có thể loại bỏ tế bào trong các tế bào ung thư vú bằng cách gây ra apoptosis (chết tế bào theo chương trình trong cơ thể). Thức uống này còn có tác dụng hạn chế di căn của tế bào u vú ác tính đến phổi và gan ở loài gặm nhấm bị ung thư vú. Các nhà nghiên cứu cho rằng đây là phát hiện hứa hẹn trong điều trị ung thư vú, vì hầu hết trường hợp tử vong bởi bệnh này là do di căn của khối u vú ác tính.
Đánh giá năm 2015 của Viện Giáo dục Công nghệ Athens, Hy Lạp, dựa trên 8 nghiên cứu, kết hợp giữa trà xanh và một trong các loại thuốc điều trị có tác dụng ức chế tế bào ung thư vú dương tính với estrogen tốt hơn so với chỉ dùng thuốc hoặc trà xanh.
Uống trà xanh không phải là phương pháp điều trị bệnh ung thư. Người bệnh cần hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng trà xanh hoặc bất kỳ sản phẩm nào trong quá trình điều trị.
Để tận dụng lợi ích của trà xanh với sức khỏe, giúp cơ thể hấp thụ lượng EGCG tối đa, mọi người không nên thêm kem, sữa vào trà. Các sản phẩm từ sữa chứa các hợp chất liên kết với EGCG gây ức chế sự hấp thụ chất này. Thêm một chút chanh giúp hấp thụ EGCG từ trà xanh tốt hơn. Trà xanh có chứa caffeine có thể gây tác dụng phụ như tim đập nhanh và hồi hộp.
Mai Cat (Theo Very Well Health)
