Huyết tương đông đặc đục như sữa sau uống rượu 
Hà Nội
Sau bữa nhậu, người đàn ông 50 tuổi đau bụng dữ dội, huyết tương đặc, lọc tách thải ra ngoài có màu trắng đục như sữa.
Ngày 5/3, bác sĩ Đoàn Duy Thành, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bụng cứng, đau dữ dội, kiểm tra cho thấy chỉ số triglyceride (một dạng chất béo) lên đến 42 mmol/l, cao gấp 20 lần so với người bình thường. Do triglyceride quá cao, phần huyết tương lọc tách có màu trắng đục như sữa.
Bệnh nhân được chẩn đoán viêm tụy cấp do rối loạn lipid. Tuyến tụy dài khoảng 15-25 cm, dài theo chiều ngang bụng, hình giống như quả lê phẳng hay một con cá kèo. Tụy nằm phía trái ở vùng bụng trên và sau dạ dày, xung quanh có nhiều cơ quan khác như ruột non, lá lách.
Người này từng nhập viện vào năm 2018 vì viêm tụy cấp sau thời gian dài lạm dụng bia rượu. Sau đó sức khỏe dần phục hồi, anh tiếp tục uống rượu, thường uống cả lít trong mỗi cuộc vui.
Viêm tụy cấp là quá trình tổn thương cấp tính của tụy, thường xảy ra đột ngột với triệu chứng lâm sàng đa dạng, phức tạp. Bệnh có thể tiến triển từ viêm tụy cấp nhẹ đến mức độ nặng (thể hoại tử) với các biến chứng suy đa tạng nặng nề, tỷ lệ tử vong cao. Bệnh nhân viêm tụy cấp bị hủy hoại các mô tụy một cách ồ ạt do men tụy tiết đột ngột.
Nhiều nguyên nhân dẫn đến viêm tụy cấp như sỏi mật, giun ký sinh, bệnh lý rối loạn chuyển hóa, đái tháo đường. Nguyên nhân khá phổ biến là rối loạn chuyển hóa lipid do lạm dụng bia rượu.
Với bệnh nhân này, ê kíp lọc huyết tương phối hợp dùng thuốc insulin đường tĩnh mạch và thuốc giảm mỡ máu. "Trong hai lần lọc đầu, máy báo lỗi liên tục vì huyết tương quá đặc. Bệnh nhân phải lọc máu ba lần trong ba ngày liên tiếp mới cải thiện", bác sĩ cho hay.
Sau 5 ngày điều trị, sức khỏe người bệnh tiến triển, nồng độ triglyceride trở về bình thường, giảm đau bụng.
Bác sĩ nhận định bệnh nhân khá may mắn được cứu sống. Thực tế, nhiều bệnh nhân viêm tụy cấp mức độ nặng có thể bị sốc nhiễm khuẩn hoặc suy đa tạng, viêm phổi phải đặt ống thở máy, việc điều trị phức tạp hơn.
Bác sĩ Thành khuyến cáo người dân tuyệt đối không được lạm dụng rượu bia. Khám sức khỏe định kỳ để phát hiện các căn nguyên gây bệnh, tình trạng viêm tụy hoặc vấn đề sức khỏe khác để điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh
