Ngày 26/3, Sở Y tế tỉnh Gia Lai thông tin vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế xảy ra tại Phòng khám đa khoa Tây Nguyên (ở đường Trần Phú, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai).
Thanh tra Sở Y tế đã quyết định xử phạt ông Lê Văn Phán (SN 1961, bác sĩ CKI, làm việc tại Phòng khám Đa khoa Tây Nguyên) 7,5 triệu đồng và hình thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám bệnh.
Đồng thời, đình chỉ hoạt động Phòng khám chuyên khoa Ngoại tại Phòng khám đa khoa Tây Nguyên trong thời hạn 2 tháng kể từ ngày 22/3.
Phòng khám đa khoa Tây Nguyên, nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Chí Anh).
Trước đó, Sở Y tế Gia Lai nhận được đơn của anh N.C.D. (SN 1987, trú huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai) đề nghị làm rõ hành vi của Phòng khám Đa khoa Tây Nguyên "có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xâm phạm sức khỏe thân thể, tinh thần và ảnh hưởng nghiêm trọng đến hạnh phúc gia đình".
Theo đơn của anh D., đầu tháng 3, anh bị đau vùng kín khi đi tiểu nên đến khám tại Phòng khám đa khoa Tây Nguyên. Tại đây, anh được chẩn đoán bị bệnh lậu và thực hiện phẫu thuật dương vật với chi phí 12,8 triệu đồng.
Quá trình phẫu thuật, phòng khám nói bệnh rất nặng, có thể hoại tử dương vật và yêu cầu người nhà đóng thêm gói điều trị 49,8 triệu đồng. Vì số tiền quá lớn nên vợ anh D. gọi điện cầu cứu người thân.
Do chẩn đoán của phòng khám anh D. bị bệnh lậu nên giữa vợ chồng đã xảy ra mâu thuẫn. Tức giận, anh D. đã đi kiểm tra lại tại 2 bệnh viện uy tín ở tỉnh Gia Lai và đều có chung kết quả là viêm đường tiết niệu, âm tính với vi khuẩn lậu.
Trước việc chẩn đoán này, anh D. có đơn gửi cơ quan chức năng đề nghị điều tra, làm rõ hành vi của Phòng khám đa khoa Tây Nguyên để kịp thời xử lý vi phạm, ngăn chặn hành vi lừa đảo tiếp diễn.
Sau khi nhận thông tin, Thanh tra Sở Y tế Gia Lai đã tiến hành xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định.
