Testosterone là hormone rất quan trọng với cơ thể con người. Mặc dù nó được coi là "hormone sinh dục nam", nhưng nữ giới cũng tổng hợp một lượng testosterone. Hormone này đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển thể chất, sửa chữa xương và mô cũng như xây dựng khối lượng cơ bắp.
Testosterone giảm một cách tự nhiên khi bạn già đi, trung bình khoảng 1% mỗi năm. Một số vấn đề sức khỏe nhất định như bệnh tiểu đường hoặc tình trạng tuyến giáp, cũng như tác dụng phụ của một số loại thuốc, có thể dẫn đến nồng độ testosterone thấp.
Nếu bạn gặp phải các triệu chứng do những vấn đề sức khỏe này, hãy nói chuyện với bác sĩ và cân nhắc thực hiện xét nghiệm mức testosterone.
Gừng được biết đến như một chất chống oxy hóa mạnh mẽ, có khả năng ngăn ngừa tổn thương oxy hóa ở tinh hoàn có thể gây hại cho việc sản xuất testosterone (Ảnh: Getty).
Là một loại gia vị phổ biến trong gia đình và là thành phần trong nhiều món ăn, gừng còn mang lại nhiều lợi ích sức khỏe.
Theo Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, một số nghiên cứu cho thấy gừng có thể làm tăng nồng độ testosterone. Các cơ chế thực hiện việc này rất đa dạng.
Gừng được biết đến như một chất chống oxy hóa mạnh mẽ, có khả năng ngăn ngừa tổn thương oxy hóa ở tinh hoàn có thể gây hại cho việc sản xuất testosterone. Gừng cũng có thể tăng cường sản xuất hormone luteinizing, đây là loại hormone kích thích sản xuất testosterone trong tinh hoàn.
Một nghiên cứu đáng chú ý được công bố trong "Journal of Dietary Supplements" vào năm 2014 đã tìm hiểu về tác dụng của gừng đối với testosterone ở nam giới.
Trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu đã tiến hành một thử nghiệm ngẫu nhiên kép, kiểm tra 75 nam giới trưởng thành, mỗi nhóm 37 người, trong khoảng thời gian 3 tháng.
Một nhóm đã được cung cấp 1g gừng mỗi ngày, trong khi nhóm còn lại nhận được cung cấp giả dược. Kết quả đã cho thấy rằng nhóm được điều trị bằng gừng đã có mức tăng testosterone đáng kể hơn so với nhóm đối chứng. Điều này gợi ý rằng gừng có thể đóng vai trò quan trọng trong việc kích thích sản xuất testosterone ở nam giới.
Một nghiên cứu khác, được công bố trong "Food & Function" vào năm 2018, đã đi sâu vào cơ chế hoạt động của gừng đối với sức khỏe sinh dục của nam giới.
Các nhà nghiên cứu đã phát hiện rằng, các hợp chất chính trong gừng, như gingerol và shogaol, có khả năng kích thích sự sản xuất của enzyme 17β-hydroxysteroid dehydrogenase type 3 (17β-HSD3). Đây là enzyme quan trọng trong quá trình tổng hợp testosterone ở tinh hoàn. Điều này cho thấy rằng gừng không chỉ tăng cường sản xuất testosterone mà còn tác động trực tiếp vào cơ chế sinh sản hormone này.
Bên cạnh gừng, nhiều thực phẩm, hoạt chất khác cũng đã được chứng minh có khả năng tăng cường sản xuất testosterone như:
Hàu và hải sản
Hàu và động vật có vỏ nói chung là một trong những nguồn cung cấp kẽm tốt nhất. Hàm lượng kẽm cao có thể có tác dụng có lợi đối với mức testosterone tự nhiên của bạn. Các nghiên cứu cho thấy thiếu kẽm có thể ảnh hưởng đáng kể đến testosterone, khiến nồng độ testosterone trong huyết thanh giảm. Nồng độ kẽm thấp cũng được phát hiện là gây trở ngại cho việc sản xuất tinh trùng.
Vitamin D
Vitamin D là loại vitamin duy nhất mà cơ thể có thể tự tổng hợp khi da tiếp xúc với tia cực tím của mặt trời. Vitamin D chủ yếu được biết đến với vai trò hỗ trợ quá trình trao đổi chất và hấp thu canxi, đồng thời thúc đẩy sự tăng trưởng và phát triển xương khỏe mạnh. Nó cũng đóng nhiều vai trò khác, như hỗ trợ hệ thống miễn dịch và chuyển hóa glucose.
Các nghiên cứu cho thấy việc bổ sung vitamin D có thể có tác dụng có lợi đối với mức testosterone. Việc bổ sung vitamin D hàng ngày được phát hiện là làm tăng mức testosterone tổng thể, hoạt tính sinh học và tự do ở các đối tượng, trong khi những người dùng giả dược không có sự thay đổi về mức testosterone.
