4 món ăn uống giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt 
Cà chua, cam quýt, trà xanh chứa các chất chống oxy hóa có tác dụng chống viêm, giảm khả năng mắc ung thư tuyến tiền liệt.
Ung thư tuyến tiền liệt là loại ung thư phổ biến ở nam giới, do sự phát triển quá mức các tế bào tuyến tiền liệt. Dưới đây là 4 loại thực vật làm giảm nguy cơ mắc loại ung thư này.
Cà chua
Cà chua cung cấp lycopene dồi dào, là sắc tố thực vật tạo ra màu đỏ, hồng cho các loại rau củ quả. 100 g cà chua có thể chứa khoảng 1-8 mg lycopene, phụ thuộc vào loại và độ chín của quả.
Chất này có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm giúp bảo vệ tế bào khỏi hư hại, hỗ trợ sức khỏe tuyến tiền liệt. Lycopene có thể giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư, nhất là ung thư tuyến tiền liệt. Tiêu thụ các chất bổ sung làm từ cà chua và các sản phẩm có chứa lycopene làm giảm triệu chứng của bệnh phì đại tuyến tiền liệt.
Lycopene có thể làm chậm quá trình đông máu. Dùng lycopene với thuốc chống đông máu hoặc thuốc kháng tiểu cầu có thể làm tăng nguy cơ bầm tím và chảy máu. Thận trọng khi sử dụng lycopene với các loại thuốc khác vì có thể dẫn đến chảy máu.
Cam quýt
Cam quýt chứa pectin (loại chất xơ hòa tan) có đặc tính chống ung thư. Theo nghiên cứu năm 2023 của Đại học Tel Aviv, Israel, trên 46 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt, bổ sung pectin của cam quýt từ 6 tháng trở lên làm chậm sự tiến triển của loại ung thư này. Điều này là do pectin hỗ trợ ngăn chặn hoạt động của protein galectin-3 - phân tử góp phần phát triển ung thư.
Đậu nành
Đậu nành và các sản phẩm của nó như đậu phụ, miso, sữa đậu nành chứa isoflavone hỗ trợ sức khỏe tuyến tiền liệt. Đậu nành không tác động đến hormone sinh sản nam giới hay ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng sinh sản.
Phân tích tổng hợp năm 2013 của Đại học Melbourne, Australia, dựa trên 8 nghiên cứu, chỉ ra ăn thực phẩm từ đậu nành có thể giảm tỷ lệ ung thư tuyến tiền liệt.
Trà xanh
Thức uống này chứa hợp chất thực vật catechin có tác dụng chống oxy hóa và chống viêm, có thể chống lại các gốc tự do gây hại tế bào - nguyên nhân dẫn đến bệnh tật. Epigallocatechin-gallate (EGCG) là loại catechin trong trà xanh có thể ngăn ngừa tế bào ung thư phát triển.
Một tách trà xanh (240 ml) chứa khoảng 187 mg EGCG. Theo đánh giá năm 2016 của Đại học Monash Malaysia, dựa trên 15 nghiên cứu, uống ba tách trà xanh trở lên mỗi ngày giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Ma Cat (Theo Very Well Health)
