Huyết khối gây nhiều tình trạng nguy hiểm
Tình trạng xuất hiện các cục máu đông trong lòng mạch dẫn đến tắc mạch là một vấn đề nguy hiểm có thể dẫn đến nhồi máu, hoại tử các cơ quan nhưng các triệu chứng ban đầu lại dễ nhầm tưởng là "bệnh vặt".
Theo ThS.BS Đoàn Dư Mạnh, thành viên Hội Bệnh Mạch máu Việt Nam, tình trạng huyết khối trong lòng mạch dễ dẫn đến hình thành các cục máu đông và gây tắc mạch ở bất kỳ cơ quan nào.
"Phổ biến nhất là tắc mạch máu não dẫn đến đột quỵ và tắc mạch vành gây nhồi máu cơ tim khiến người bệnh có thể tử vong trong thời gian ngắn", BS Mạnh thông tin.
ThS.BS Đoàn Dư Mạnh, thành viên Hội Bệnh Mạch máu Việt Nam (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
Ngoài ra nếu huyết khối hình thành ở động mạch thận có thể gây hoại tử thận, suy thận; tắc mạch mạc treo có thể gây hoại tử ruột; tắc mạch võng mạc gây mù mắt…
Bên cạnh đó, trong lòng tĩnh mạch về tim nếu xuất hiện huyết khối cũng có thể dẫn đến nhiều vấn đề nguy hiểm nếu không điều trị kịp thời, điển hình là nhồi máu động mạch phổi.
"Với trường hợp trong tim đã xuất huyết khối cũng giống như một "quả bom hẹn giờ". Nếu huyết khối gây tắc hoàn toàn động mạch phổi có thể dẫn đến tử vong. Bệnh nhân cũng cần dùng thuốc chống đông máu suốt đời", BS Mạnh chỉ rõ.
Đáng chú ý theo chuyên gia này, sau đại dịch Covid-19, ghi nhận thực tế lâm sàng, các bệnh lý tĩnh mạch xuất hiện nhiều hơn đáng kể và ngày càng trẻ hóa. Đã có bệnh nhân tuổi còn trẻ đã phải cắt cụt chi, mắc bệnh tim phổi, dùng thuốc cả đời vì chủ quan với huyết khối tĩnh mạch.
BS Mạnh dẫn chứng một trường hợp nữ bệnh nhân 20 tuổi đến khám vì bất ngờ xuất hiện tình trạng đau nửa đầu bên phải và giảm thị lực mắt phải.
Kết quả kiểm tra chuyên sâu phát hiện bệnh nhân có huyết khối hoàn toàn xoang tĩnh mạch sigma trái, lan một phần vào đoạn đầu tĩnh mạch cảnh trong bên trái, chưa lan vào xoang ngang. Chính điều này gây ảnh hưởng đến thị lực, khiến nữ sinh này bị mờ mắt và đau đầu.
Đáng chú ý, qua khai thác bệnh sử, cô gái 20 tuổi này không hề có các yếu tố nguy cơ như: dùng chất kích thích, béo phì và một số loại thuốc.
Triệu chứng cảnh báo cục máu đông
BS Mạnh cho biết, huyết khối là bệnh mạch máu nguy hiểm nhưng nếu được phát hiện sớm, có biện pháp kiểm soát, điều trị thì có thể xử lý hiệu quả không để lại tình trạng nặng nề.
Tuy nhiên, cũng theo BS Mạnh, các triệu chứng ban đầu của huyết khối thường ít được để ý đến hoặc dễ bị nhầm lẫn với các vấn đề khác nên dễ bị bỏ sót bệnh.
Hiện nhiều người, nhất là người trẻ còn chủ quan, mơ hồ về bệnh, từ đó dẫn tới biến chứng nặng.
Đau nửa đầu có thể là triệu chứng của huyết khối (Ảnh: Getty).
Do đó, khi người dân gặp các triệu chứng như mắt nhìn mờ, nói khó, chân hay bị chuột rút một bên chân, phù chân, đau nửa đầu, đau ngực dữ dội, đột ngột khó thở cần vào bệnh viện thăm khám ngay.
BS Mạnh cũng nêu một thực trạng nhiều người dân khi thấy triệu chứng bất thường lại tự ý điều trị bằng thuốc an cung hoặc các thuốc không rõ nguồn gốc.
"Không ít bệnh nhân đã bỏ lỡ giai đoạn vàng trong điều trị huyết khối, tiêu sợi huyết do tự ý điều trị tại nhà, dẫn đến khó khăn trong điều trị cũng như để lại di chứng nặng nề", BS Mạnh nhấn mạnh.
