Hàn Quốc kêu gọi các giáo sư y khoa không từ chức 
Bộ Y tế Hàn Quốc kêu gọi các giáo sư y khoa không từ chức để ủng hộ học trò đình công, khiến cuộc khủng hoảng y tế thêm tồi tệ.
"Nếu các giáo sư cũng từ chức, không có cách nào để các bác sĩ thực tập đã rời khỏi nơi làm việc quay trở lại", Thứ trưởng Y tế Park Min-soo nói sáng 13/3.
Ông Park cho biết các giáo sư y khoa sẽ "mất đi bệnh nhân" nếu họ từ chức hàng loạt, đồng thời ngỏ ý chính phủ sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán. Theo ông, Hàn Quốc sẽ nỗ lực hết sức để ngăn chặn các giáo sư từ chức. Chính phủ không thể duy trì tình trạng khẩn cấp hiện tại nếu các giáo sư y khoa hành động giống bác sĩ nội trú.
Phát biểu của Thứ trưởng Y tế đưa ra trong bối cảnh ngày càng nhiều giáo sư các trường y đe dọa nộp đơn từ chức hàng loạt, trừ khi chính phủ có các hành động cụ thể để cải thiện tình hình. Cụ thể, trong ngày 11/3, các giáo sư trường y tại Đại học Quốc gia Seoul (SNU) có kế hoạch nộp đơn từ chức hàng loạt trong tuần này. Các giáo sư y thuộc Đại học Catholic cũng cảnh báo sẽ tiếp tục đình chỉ các ca phẫu thuật và giảm hoạt động điều trị cho cả bệnh nhân nội, ngoại trú.
Hôm 12/3, đại diện từ 19 trường y đã tập hợp tại một cuộc họp trực tuyến để cân nhắc phương án hành động, quyết định lấy ý kiến cho đến tối 15/3. Cùng ngày, chính phủ quyết định cung cấp 94,8 tỷ won (72,2 triệu USD) cho các bệnh viện công trong năm nay để giải quyết tình trạng thiếu hụt nhân lực kéo dài.
Vụ đình công của các bác sĩ nội trú bắt đầu từ 20/2, khi chính phủ Hàn Quốc cho hay việc tăng sinh viên trường y vào năm 2025 là cần thiết bởi nước này có tỷ lệ bác sĩ trên dân số thấp nhất trong các nước phát triển. Việc này sẽ cải thiện dịch vụ y tế tại vùng sâu vùng xa và đáp ứng nhu cầu của đất nước đang già hóa dân số nhanh chóng.
Trái với quan điểm của chính phủ, các bác sĩ nội trú nói đất nước không cần thêm bác sĩ vì đã có đủ, việc tăng tuyển sinh sẽ làm giảm chất lượng đào tạo cũng như dịch vụ khám chữa bệnh, với lập luận rằng dân số đang giảm và người Hàn Quốc vốn dễ tiếp cận dịch vụ y tế. Họ kêu gọi chính phủ giải quyết chính sách lương, đã ngộ thấp cho các bác sĩ chuyên khoa, cải thiện sự bảo vệ pháp lý trước các vụ kiện về sơ suất y tế quá mức, thay vì tăng chỉ tiêu quá đột ngột.
Thục Linh (Theo Yonhap)
