Ông N.V.T. (56 tuổi, ngụ TPHCM) đến Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM khám trong tình trạng đau nhức, tê rát và co cứng toàn bộ phần vai, cánh tay và bàn tay phải.
18 năm chịu khổ sau tai nạn giao thông
Cách đây 18 năm, sau một tai nạn giao thông, ông T. liệt hoàn toàn cánh tay phải, khiến tất cả sinh hoạt đều phụ thuộc vào người nhà. Người bệnh đã nỗ lực luyện tập và có thể vận động bằng tay trái, nhưng chỉ sau 5-6 tháng, cơn đau nhức xuất hiện, kèm theo tê rát và co cứng toàn bộ phần vai, cánh tay xuống bàn tay, với cường độ và tần suất ngày càng nhiều.
Ông T. đã đi khám, điều trị ở nhiều nơi bằng nhiều phương pháp khác nhau, nhưng chỉ giảm ban đầu rồi tái phát dữ dội hơn, khiến người bệnh phải tăng liều thuốc lên mức tối đa.  Thời điểm vào phòng Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, bệnh nhân cực kỳ đau nhức, điểm đau nhiều chỗ lên đến 9/10, rất tuyệt vọng và mất niềm tin.
18 năm chịu đau đớn khiến người đàn ông dần tuyệt vọng, mất niềm tin cuộc sống (Ảnh: BV).
Song song việc trấn an tâm lý cho người bệnh, các bác sĩ tại khoa Ngoại thần kinh đã thăm khám và chẩn đoán người đàn ông bị đau thần kinh mạn tính, do di chứng tổn thương đám rối cánh tay phải.
Sau khi hội chẩn lâm sàng với các chuyên gia từ Singapore và Thái Lan, các bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân đặt điện cực kích thích tủy sống (SCS).
Sau ca phẫu thuật đặt điện cực thử nghiệm với kết quả đáp ứng trên 50%, các bác sĩ tiến hành đặt điện cực vĩnh viễn vùng cổ để kiểm soát cơn đau và co cứng cho bệnh nhân.
Một năm đầu tiên sau mổ, người bệnh đáp ứng điều trị tốt, không còn phải chịu "đau thấu xương" như trước đây.
Nhưng khi bệnh tiến triển, các cơn đau ngày càng khó kiểm soát, không cải thiện dù các bác sĩ đã tìm mọi cách điều chỉnh chế độ phù hợp. Cơn đau quay lại với tần suất ngày càng dày đặc và cường độ ngày càng tăng, khiến người bệnh lại rơi vào tuyệt vọng. Các bác sĩ tiếp tục hội chẩn, kiểm soát đau cho ông T. bằng đủ cách, nhưng không đáp ứng. 
Kỹ thuật mới giúp bệnh nhân "sống lại lần nữa"
Đến tháng 12/2023, ekip điều trị quyết định triển khai kỹ thuật "DREZotomy" để giảm đau.
Phó giáo sư Nguyễn Minh Anh, Trưởng khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM cho biết, "DREZotomy" là kỹ thuật làm mất các liên kết dẫn truyền đau và thay đổi cung phản xạ tủy sống (nơi đi vào các rễ thần kinh cảm giác).
Kỹ thuật này có hiệu quả trong việc điều trị và kiểm soát những tình trạng đau thần kinh và co cứng khi đã thất bại với các điều trị khác như: đau sau tổn thương đám rối cánh tay, đau thần kinh sau herpes, chấn thương tủy sống, đau do ung thư…
Ngay sau phẫu thuật "DREZotomy", cơn đau của ông T. giảm 70-80% (Ảnh: BV).
Sau khi được tư vấn cụ thể, hội chẩn và thực hiện các xét nghiệm cần thiết, bệnh nhân được thực hiện phẫu thuật trong 2,5 giờ. Ekip điều trị lần lượt cắt đứt các liên kết dẫn truyền gây đau, đồng thời thường xuyên kiểm tra điện sinh lý trong mổ để bảo đảm toàn vẹn chức năng vận động cho người bệnh.
Ngay sau phẫu thuật, cơn đau của ông T. giảm 70-80%, điểm đau còn 3/10 và gần như không còn cơn co rút ở tay. Lần tái khám đầu tiên sau mổ 1 tháng, tình trạng hậu phẫu của bệnh nhân ổn, vết mổ khô, lành tốt, cải thiện giấc ngủ đáng kể, tinh thần ngày càng lạc quan. Ông cho biết: "Tôi cảm giác như được sống lại lần nữa".
Hiện tại - 3 tháng sau phẫu thuật "DREZotomy" - người đàn ông đang được hạ dần liều thuốc giảm đau, tiếp tục tái khám định kỳ để bác sĩ theo dõi và đánh giá hiệu quả điều trị.
