Ngày 15/4, Sở Y tế Hà Nội có quyết định thành lập Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế Hà Nội để xem xét, đánh giá quy trình khám bệnh, chữa bệnh của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đối với người bệnh T.N.D. (19 tuổi, Hà Nội).
Công văn số 1934/SYT-NVY về việc thông báo kết luận họp Hội đồng chuyên môn, Sở Y tế Hà Nội thông tin:
Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế Hà Nội kết luận quá trình tiếp nhận, khám, chẩn đoán, theo dõi, xử trí, chuyển viện người bệnh T.N.D. của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc trong thời gian từ ngày 15/3 đến ngày 27/3 là hợp lý, phù hợp với tình trạng người bệnh, phù hợp với điều kiện khám, chữa bệnh cùng với các trang thiết bị y tế của bệnh viện cũng như các quy định của Bộ Y tế.
Ngoài ra, Hội đồng chuyên môn cũng đưa ra khuyến cáo: Bệnh viện cần rút kinh nghiệm trong việc ghi chép hồ sơ: Chẩn đoán xác định lúc vào viện phải phù hợp và thống nhất với mã ICD 10 (bảng phân loại bệnh tật quốc tế do Tổ chức y tế thế giới xây dựng nhằm mục đích phân loại bệnh- PV); tiền sử khoa (Para) cần ghi đúng theo danh từ chuyên môn.
Trước đó, gia đình người bệnh cho rằng bệnh viện đã có sai sót khiến thai nhi tử vong trong bụng mẹ. 
Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc đã có báo cáo chi tiết gửi các cơ quan quản lý theo quy định.
