Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa phát hiện, xử lý một cơ sở có hành vi thay đổi tên doanh nghiệp, giấy phép đăng ký kinh doanh nhằm né tránh việc chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
Đó là phòng khám chuyên khoa Da liễu biển hiệu mang tên "An Nhi", đang hoạt động trái phép tại địa chỉ số 57 đường Ba Tháng Hai, phường 11, quận 10.
Trước đó vào ngày 4/8, Thanh tra Sở Y tế đã ban hành quyết định xử phạt Công ty TNHH Thẩm mỹ JW By Asian Luxury Beauty Clinic do bà Lê Thị Huyền làm Giám đốc vì các vi phạm: Cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh; Quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt trái quy định.
Ngoài bị phạt tiền, hình thức xử phạt bổ sung đối với công ty trên là đình chỉ hoạt động trong thời hạn 18 tháng.
Qua xác minh, cơ quan chức năng ghi nhận bà Lê Thị Huyền làm Giám đốc Công ty TNHH Thẩm mỹ JW By Asian Luxury Beauty Clinic. Sau khi cơ sở này bị xử phạt, bà Huyền đã thành lập Công ty TNHH một thành viên Thẩm mỹ An Nhi ngày 11/4/2023, cùng mã số doanh nghiệp nêu trên.
Tuy nhiên, tra cứu trên cổng thông tin quốc gia, hiện cả hai tên công ty nêu trên đã giải thể, phá sản, chấm dứt tồn tại.     
Đoàn kiểm tra phát hiện, biển hiệu của cơ sở hiện tại là "Phòng khám chuyên khoa Da liễu thuộc Công ty TNHH Viện thẩm mỹ An Nhi". Tuy nhiên, địa chỉ này lại là trụ sở của Hộ kinh doanh thẩm mỹ và spa An Nhi do bà Lê Thị Huyền làm chủ hộ kinh doanh (UBND quận 10 cấp giấy phép hoạt động).
Đoàn kiểm tra Sở Y tế phát hiện "Phòng khám chuyên khoa Da liễu An Nhi" hoạt động trái phép (Ảnh: SYT).
"Cơ sở thẩm mỹ tại địa chỉ 57 đường Ba Tháng Hai, phường 11, quận 10 chỉ do một chủ sở hữu nhưng 3 lần đổi tên và loại hình kinh doanh (2 lần công ty, 1 lần hộ kinh doanh). Cả 3 lần đều chưa có Giấy phép hoạt động về khám bệnh, chữa bệnh", Thanh tra Sở Y tế TPHCM xác định.
Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng thấy tầng 1 của cơ sở có khách hàng đang được thực hiện dịch vụ trị thâm mông, tầng 4 có 2 khách hàng đến chăm sóc da. Riêng tại tầng 2, cơ sở trang bị 1 phòng có đèn, giường phẫu thuật và các máy laser.
Ngoài ra, nhiều tài liệu khác bị phát hiện, như "Phiếu đăng ký sử dụng dịch vụ", "Sổ theo dõi khách hàng" và các hóa đơn thu tiền dịch vụ "trị nám, thâm, múp môi lớn, nấm cô bé" được thực hiện trong năm 2024.
Thanh tra Sở Y tế cho biết đã yêu cầu chủ cơ sở cung cấp các hồ sơ, tài liệu có liên quan đến hoạt động. Hộ kinh doanh An Nhi và cá nhân liên quan sẽ bị xử phạt đối với các hành vi: Sử dụng thuốc, các chất, thiết bị để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da, hình dạng, cân nặng, khiếm khuyết của các bộ phận trên cơ thể... trái quy định; Khám bệnh, chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh.
Tổng số tiền phạt dự kiến của cơ sở là 60 triệu đồng. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn đình chỉ hoạt động của cơ sở cho đến khi có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và người hành nghề có chứng chỉ hành nghề theo quy định.
