Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương mới đây tiếp nhận bệnh nhân nữ, 34 tuổi, đến từ Vĩnh Phúc.
Bệnh nhân có tiền sử khỏe mạnh, gần đây mới phát hiện nhiễm giun đũa chó mèo. Khoảng một tuần nay bệnh nhân xuất hiện đau bụng vùng cạnh rốn, hố chậu trái.
Bệnh nhân có đến cơ sở y tế để thăm khám và chụp chiếu đã phát hiện có một ổ áp xe ở gan trái nghi ngờ căn nguyên do ký sinh trùng.
Sau đó bệnh nhân được giới thiệu đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để thăm khám và điều trị.
Nữ bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh nhân nhập viện điều trị tại khoa Virus - Ký sinh trùng và được chẩn đoán sán lá gan chưa loại trừ áp xe gan trái do ký sinh trùng.
Trong quá trình điều trị, qua hình ảnh siêu âm, chụp chiếu lại cho thấy ngoài hình ảnh tổn thương ở gan, bệnh nhân còn có thêm hình ảnh khác là một khối hỗn hợp âm ở vùng tiểu khung bên trái (phần thấp của bụng trái) và kèm theo có hình ảnh dịch tự do trong ổ bụng.
Ngay sau đó, bệnh nhân được các bác sĩ hội chẩn, và thống nhất chẩn đoán là chửa ngoài tử cung trên bệnh nhân đang điều trị áp xe gan trái do ký sinh trùng.
Ngay lập tức bệnh nhân đã được chuyển đến khoa Sản. Sau khi thăm khám kỹ càng, các bác sĩ sản khoa đánh giá: Đây là một trường hợp khá đặc biệt khi phát hiện đồng thời chửa ngoài tử cung và bị áp xe gan.
Chửa ngoài tử cung hay còn gọi thai ngoài tử cung là hiện tượng thai không làm tổ trong buồng tử cung mà làm tổ ở những nơi khác như vòi trứng, ổ bụng. Tình trạng này thường xuất hiện ở những phụ nữ bị hẹp, dị tật ống dẫn trứng bẩm sinh hoặc có thể đã từng phẫu thuật có liên quan đến ống dẫn trứng.
Nguyên nhân gây ra tình trạng chửa ngoài tử cung thường không rõ ràng, có thể do bẩm sinh hoặc có thể là do vấn đề sức khỏe của người mẹ.
Khối chửa ngoài tử cung có nguy cơ biến chứng xâm lấn, chảy máu mất máu cấp đe dọa tính mạng, nên bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật lấy khối chửa và tiếp tục điều trị áp xe gan.
Ca phẫu thuật đã được tiến hành kịp thời và an toàn. Sau phẫu thuật bệnh nhân giảm hẳn các triệu chứng đau bụng trái, hồi phục tốt.
Bệnh nhân T. cho biết: "Tôi không hề biết mình có thai và tôi cũng đi qua nhiều cơ sở y tế nhưng không phát hiện ra chửa ngoài tử cung. Chỉ đến khi có biểu hiện thấy đau bụng thì có đi khám ở các cơ sở y tế khác phát hiện một vết đen ở gan và được chụp phim cắt lớp phát hiện sán lá gan.
Tôi được giới thiệu đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để điều trị. Trong khi điều trị sán lá gan, các bác sĩ đã phát hiện ra tôi bị chửa ngoài tử cung…".
BSCKII Nguyễn Thị Thu Hà, Trưởng khoa Sản, chia sẻ: "Ngay sau khi ổn định, bệnh nhân sẽ được chuyển lại Khoa Virus - Ký sinh trùng để điều trị tiếp bệnh sán lá gan.
Qua trường hợp bệnh nhân T., chúng tôi cũng có lời khuyên đối với các chị em phụ nữ, đặc biệt là các chị em trong độ tuổi sinh đẻ nếu có dấu hiệu chậm kinh, rong kinh, đau bụng thì phải đi khám tại chuyên khoa Sản để có các tư vấn kịp thời".
