Mẹo giảm trào ngược dạ dày buổi tối 
Nhai kẹo cao su không đường, thư giãn trước khi ngủ, mặc quần áo rộng rãi, tránh ăn bạc hà góp phần ngăn trào ngược dạ dày vào buổi tối.
Trào ngược dạ dày hay trào ngược axit thường xảy ra vào buổi tối, nhất là khi nằm xuống. Triệu chứng phổ biến nhất là ợ nóng do axit trào ngược từ cơ vòng thực quản lên cổ họng. Các triệu chứng khác có thể gồm buồn nôn, đau họng, khàn tiếng, thở khò khè, khiến người bệnh khó ngủ, trằn trọc.
Một số mẹo dưới đây góp phần giảm nguy cơ trào ngược dạ dày.
Ăn tối sớm hơn: Đi ngủ khi bụng no, thức ăn sẽ tạo áp lực lên cơ vòng thực quản, khiến axit dễ trào ngược. Người bệnh nên ăn tối cách giờ đi ngủ ít nhất 2-3 tiếng, tránh ăn vặt vào ban đêm.
Thư giãn trước khi đi ngủ: Sau bữa tối ít nhất 30 phút, bạn có thể đi dạo một vòng quanh nhà để quá trình tiêu hóa thức ăn diễn ra thuận lợi hơn. Đi dạo buổi tối còn góp phần thư giãn đầu óc, giúp ngủ ngon hơn. Nâng cao đầu giường hoặc dùng gối cao có tác dụng giảm áp lực lên bụng, tránh axit trào ngực lên thực quản vào ban đêm.
Không ăn quá no vào bữa tối: Ăn quá nhiều là nguyên nhân phổ biến gây ợ nóng, tăng áp lực lên cơ vòng thực quản dẫn đến trào ngược. Không nên ăn quá no vào buổi tối vì thói quen xấu này còn dễ tăng cân, béo phì; nên chia nhiều bữa nhỏ trong một ngày.
Người bị ợ nóng hơn hai lần trong một tuần, tình trạng thường xuyên tái diễn, nên đến bác sĩ kiểm tra. Trào ngược dạ dày không được kiểm soát có thể dẫn đến loét cổ họng, các vấn đề về họng và phổi.
Hạn chế món tráng miệng có chocolate và caffein: Cả hai món ăn này đều có thể gây ợ chua. Các món ăn khác như cam quýt, hành tây, đồ uống có ga, thức ăn béo hoặc cay, đồ chiên rán cũng nên hạn chế vào buối tối vì giàu axit, chất béo không lành mạnh. Đây là những tác nhân dẫn đến khó tiêu, đầy bụng, kích thích dạ dày và trào ngược.
Không uống rượu: Người uống rượu và bị trào ngược nên cắt giảm hoặc tốt nhất là kiêng rượu bia trong bữa tối. Rượu còn cung cấp thêm calo cho cơ thể gây tăng cân, trong khi béo phì là yếu tố làm trầm trọng thêm tình trạng trào ngược.
Giảm cân nếu béo phì: Bất kỳ ai cũng có nguy cơ trào ngược dạ dày nhưng người thừa cân, béo phì dễ mắc bệnh và trở nặng hơn. Mỡ thừa có thể tạo thêm áp lực lên van ở phía trên dạ dày (cơ vòng thực quản), làm tăng khả năng trào ngược vào buổi tối.
Bỏ thuốc lá: Hút thuốc lá làm suy yếu van giữa thực quản và dạ dày. Người thường xuyên hút thuốc là nên bỏ thuốc lá từ từ, nếu khó khăn thì đến gặp bác sĩ để được tư vấn.
Tránh ăn bạc hà sau bữa tối: Bạc hà có thể làm giãn cơ vòng thực quản, khiến axit dạ dày dễ trào ngược lên thực quản hơn, tăng nặng triệu chứng bệnh.
Viết nhật ký ăn uống: Ghi lại món ăn uống để xác định thủ phạm gây trào ngược, từ đó hạn chế.
Mặc đồ ngủ rộng rãi: Đồ ngủ bó sát vào ban đêm có thể tạo áp lực lên dạ dày, tăng nguy cơ trào ngược. Một số trường hợp quần áo chật còn dẫn tới đau bụng, buồn nôn. Nên chọn quần áo rộng rãi, thoáng mát, dễ chịu khi ngủ.
Kẹo cao su: Nhai kẹo cao su không đường trong 30 phút sau bữa ăn có thể giảm axit trong thực quản, giảm đầy hơi và khó tiêu.
Anh Chi (Theo WebMD)
