Vừa qua, các bác sĩ khoa Ngoại Tổng hợp và khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội) đã phẫu thuật thành công lấy bỏ khối u ác tính buồng trứng "khổng lồ", nặng gần 13kg.
Bệnh nhân là bà N.T.L., 60 tuổi, sống tại Thanh Trì vào viện trong tình trạng đau tức bụng, khó thở, đại tiểu tiện khó khăn, đặc biệt bụng to như mang thai 8-9 tháng.
Theo bệnh nhân kể, vài tháng nay thấy bụng to dần, nghĩ do "béo bụng" nên chỉ ăn kiêng và tập thể dục. Tuy nhiên thấy bụng vẫn ngày càng to ra, đau tức nhiều, nằm khó thở, ăn uống kém hẳn, đi lại khó khăn nên mới vào viện khám.
Sau khi chụp cắt lớp ổ bụng, các bác sĩ phát hiện một khối u rất lớn có tính chất ác tính ở buồng trứng, đường kính trên 50cm, khối này chiếm toàn bộ ổ bụng, dính vào đại tràng bên trái, đè đẩy các tạng ruột non, gan, lách, thận và động mạch, tĩnh mạch chủ bụng. Kèm theo là khối u xơ to ở tử cung.
Sau hơn 2 tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ thành công khối u buồng trứng và cắt toàn bộ tử cung đi kèm. Kết quả giải phẫu bệnh là ung thư biểu mô buồng trứng. Hiện tại sau mổ bệnh nhân tỉnh táo, đã ăn uống bình thường và dự kiến ra viện trong vài ngày tới.
Ung thư buồng trứng là khối u ác tính xuất phát từ một hoặc cả hai buồng trứng. Theo thống kê tỷ lệ mắc bệnh ung thư buồng trứng khoảng 4,6/100.000 phụ nữ. Bệnh có thể xảy ra ở nhiều độ tuổi tuy nhiên hay gặp nhất là phụ nữ trên 50 tuổi.
Bs Hoàng Việt Dũng đang khám lại sau mổ cho bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
BS Hoàng Việt Dũng, người trực tiếp phẫu thuật bệnh nhân, cho biết: "Ung thư buồng trứng là một trong những căn bệnh ung thư phổ biến ở nữ giới. Bệnh diễn tiến âm thầm, triệu chứng không rõ ràng nên khó nhận biết, dễ nhầm lẫn với triệu chứng của nhiều bệnh lý khác". 
Các dấu hiệu gợi ý của bệnh có thể kể đến như: đầy bụng hoặc đau bụng vùng hạ vị; ăn uống kém; gầy sút cân; rối loạn tiêu hóa; chu kỳ kinh nguyệt bất thường, ra máu âm đạo.
Khi khối u to lên chèn ép vào bàng quang, niệu quản gây rối loạn tiểu tiện, ứ nước thận; chèn ép đường tiêu hóa gây tắc ruột, rối loạn đại tiện; chèn ép vào động mạch - tĩnh mạch chủ bụng, làm tăng áp lực ổ bụng gây khó thở.
Những khối u buồng trứng kích thước lớn có nguy cơ vỡ gây chảy máu, tràn dịch ổ bụng, gây viêm phúc mạc toàn thể,  khối u có thể bị xoắn gây hoại tử do thiếu máu nuôi, đau gây sốc...
Đặc biệt nguy hiểm hơn khi khối u có tính chất ác tính, phát hiện muộn dẫn tới di căn xa, ảnh hưởng đến tính mạng.
Việc chẩn đoán ung thư buồng trứng dựa vào các triệu chứng lâm sàng, xét nghiệm CA 125 trong máu, chụp cắt lớp vi tính. Tùy từng giai đoạn các bác sĩ sẽ tư vấn và chỉ định phương pháp điều trị phù hợp cho từng bệnh nhân.
BS Dũng cũng khuyến cáo: "Các chị em phụ nữ cần đi khám phụ khoa định kỳ để được thăm khám sàng lọc các bệnh lý ung thư nói chung và ung thư buồng trứng nói riêng.
Khi có các triệu chứng như đã nêu ở trên hoặc các dấu hiệu bất thường khác cần đến ngay các cơ sở y tế để được chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời".
