Chiều 5/4, Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa thông tin về trường hợp bé Đ.T.B.T., học sinh lớp 5 Trường tiểu học Vĩnh Trường, thành phố Nha Trang tử vong ngoại viện.
Theo đó, sáng cùng ngày em T. có biểu hiện bất thường tại trường, được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa cấp cứu vào khoảng 7h30 ngày 5/4.
Người thân đưa thi thể T. về nhà (Ảnh: Phú Khánh).
Bệnh nhân vào viện khi đang hôn mê sâu, không tiếp xúc, không còn dấu hiệu của sự sống. Sau 30 phút được hồi sức tích cực nhưng vô hiệu, ghi nhận bệnh nhân tử vong ngoại viện.
Hội đồng khoa học kỹ thuật bệnh viện đã họp và kết luận bệnh nhân ngừng tuần hoàn hô hấp ngoại viện chưa rõ nguyên nhân. Đề nghị thực hiện giải phẫu tử thi để xác định nguyên nhân tử vong.
"Hiện Trung tâm giám định pháp y tỉnh Khánh Hòa đã tiến hành giải phẫu tử thi", thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết.
Trước đó như Dân trí đã thông tin, nhiều học sinh ăn sáng trước cổng trường gồm các món cơm gà xé, bánh mì hamburger gà, bánh mì que… Sau khi ăn sáng vào lớp, 29 em ở Trường Tiểu học Vĩnh Trường và Trường THCS Trần Hưng Đạo, thành phố Nha Trang có biểu hiện đau bụng, buồn nôn phải nhập viện.
Trường Tiểu học Vĩnh Trường nơi em T. đang theo học (Ảnh: Trung Thi).
Tuy nhiên sau đó em T. tử vong, còn 28 học sinh đang được theo dõi sức khỏe tại cơ sở y tế.
Trước khi tử vong, nữ sinh này ăn sushi trước cổng trường, sau đó có triệu chứng nôn ói, được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Ông Cao Đình Trung, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Nha Trang, cho biết em T. có tiền sử mắc bệnh tim.
