Hà Nội xuất hiện ho gà 
Hai tuần nay, Hà Nội ghi nhận 6 ca mắc ho gà, trong khi cùng kỳ năm 2022-2023, thành phố không xuất hiện ca bệnh.
Ngày 6/3, đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết đa số trẻ mắc đều chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ số mũi vaccine phòng bệnh.
Đơn cử, bé gái 5 tuần tuổi, ở huyện Phúc Thọ, khởi phát bệnh với triệu chứng ho từng cơn, khò khè. Sau đó, ho tăng dần, kéo dài 2-3 phút, xuất hiện tím tái, toát mồ hôi. Kết quả xét nghiệm bệnh nhi dương tính ho gà. Một bé trai 5 tuần tuổi, ở quận Ba Đình, cũng khởi phát bệnh với triệu chứng ho rũ rượi, nhiều đờm, sốt nhẹ và kết quả dương tính ho gà. Cả hai trường hợp này chưa tiêm vaccine phòng bệnh.
Ho gà là bệnh lây truyền cấp tính có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp ở trẻ em. Biểu hiện chính là cơn ho dữ dội, thở rít vào. Bệnh lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp với các dịch tiết từ niêm mạc mũi, họng của người bệnh khi ho, hắt hơi. Khả năng lây lan của bệnh cao, nhất là đối với những trẻ̉ sinh hoạt trong cùng một không gian khép kín như trong nhà, trường học...
Nguyên nhân gây bệnh ho gà là sự xâm nhập của vi khuẩn Bordetella pertussis đi vào đường hô hấp trên, sau đó khu trú và phát triển ở lông mao của thanh, khí quản. Ở đó vi khuẩn sẽ tiết ra một loại độc tố Pertussis toxin - loại protein độc lực chính đóng vai trò gây bệnh. Những ngày thời tiết thường xuyên ẩm ướt là điều kiện lý tưởng để Bordetella pertussis sinh sôi và phát triển nhanh chóng.
Một số biến chứng nguy hiểm có thể gặp phải là viêm phổi nặng, viêm não, lồng ruột, thoát vị, sa trực tràng, xuất huyết võng mạc, kết mạc mắt, rối loạn nước điện giải, bội nhiễm các vi khuẩn khác...
Cách tốt nhất để phòng bệnh là tiêm vaccine phòng bệnh đầy đủ, đúng lịch. Ngoài ra, phụ huynh cần hướng dẫn cho trẻ thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; che miệng khi ho hoặc hắt hơi; giữ vệ sinh thân thể, mũi, họng cho trẻ hàng ngày. Cần đảm bảo nhà ở, nhà trẻ, lớp học thông thoáng, sạch sẽ.
Khi thấy trẻ nghi ngờ mắc bệnh, cần cách ly với những trẻ khác (kể cả các em đã được tiêm phòng) và đưa đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt, tránh nguy cơ biến chứng.
Lê Nga
