Dấu hiệu mơ hồ
ThS.BS Lê Trí Chinh, Trưởng khoa Ngoại phụ khoa, Bệnh viện K cho biết, ung thư buồng trứng là một trong những bệnh ung thư sinh dục thường gặp nhất ở nữ giới, chỉ đứng sau ung thư cổ tử cung.
Đáng nói, căn bệnh này diễn tiến âm thầm, lặng lẽ, triệu chứng không rõ rệt và thường bị chị em phụ nữ bỏ qua, hoặc nhầm tưởng là triệu chứng của các căn bệnh nhẹ khác.
Hình ảnh khối u buồng trứng (Ảnh minh họa).
Có thể bệnh nhân xuất hiện các dấu hiệu dưới đây:
- Cảm giác khó chịu, đau ở vùng bụng dưới.
- Rối loạn tiêu hóa như buồn nôn, tiêu chảy hay táo bón.
- Thường xuyên đi tiểu do tăng áp lực đè ép vào bàng quang.
- Ăn kém, cảm giác đầy bụng kể cả sau một bữa ăn nhẹ.
- Tăng hoặc giảm cân không rõ nguyên nhân.
- Chảy máu âm đạo bất thường sau mãn kinh, thay đổi bất thường trong chu kỳ kinh nguyệt.
- Đau khi quan hệ tình dục.
Các yếu tố nguy cơ
BS Chinh cho biết, y học vẫn chưa tìm ra chính xác nguyên nhân gây bệnh ung thư buồng trứng, nhưng người ta nhận thấy các yếu tố sau làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng:
- Phụ nữ qua thời kỳ mãn kinh hoặc sinh đẻ ít.
- Kinh nguyệt không đều.
- Phụ nữ dùng thuốc kích thích rụng trứng.
- Dùng liệu pháp thay thế hormone hậu mãn kinh.
- Người bị ung thư vú.
- Yếu tố di truyền: Những phụ nữ có mẹ hoặc chị em gái đã mắc ung thư buồng trứng, ung thư vú hay ung thư đại trực tràng thì nguy cơ mắc ung thư buồng trứng tăng gấp 2 đến 4 lần.
Chuyên gia khuyến cáo chị em nên thực hiện khám sức khỏe định kỳ, kịp thời phát hiện nguy cơ ung thư buồng trứng.
