Cách tránh bệnh viêm đường hô hấp ở trẻ 
Nhiễm khuẩn tai mũi họng là một trong những bệnh lý phổ biến ở trẻ em, có thể dẫn đến các biến chứng viêm phổi, tim, não, suy hô hấp.
Ngày 5/3, bác sĩ Lâm Hoàng Yến, Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM), cho biết tai, mũi và họng là những cơ quan có cấu trúc và cơ chế hoạt động phức tạp, liên quan đến nhau.
Là vị trí cửa ngõ của đường hô hấp, tai mũi họng tiếp xúc trực tiếp với không khí và thức ăn hàng ngày, đồng thời với các tác nhân gây bệnh như khói bụi, vi khuẩn, virus... Các bệnh nhiễm khuẩn tai mũi họng phổ biến thường gặp như viêm mũi họng cấp, viêm amidan, viêm tai giữa, viêm mũi xoang,...
Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính là nguyên nhân gây ra gần 20% tổng số ca tử vong cho trẻ em dưới 5 tuổi.
"Nhiễm trùng tai mũi họng phổ biến ở trẻ em và thường xuyên tái phát nhiều lần. Nếu không được điều trị dứt điểm, chúng có thể gây các biến chứng nguy hiểm như viêm phổi, viêm cầu thận, viêm màng não, viêm xương chũm, biến chứng nội sọ,...", bác sĩ Yến nói.
Bác sĩ Yến dẫn chứng, một nghiên cứu cho thấy 57% trẻ em bị viêm đường hô hấp tái phát (ít nhất ba đợt một năm, trong ít nhất 2 năm) bị thiếu một trong các kháng thể IgG và 17% bị thiếu IgA. Thiếu kháng thể IgG khá nổi bật ở trẻ nhỏ, cho thấy sự non nớt của hệ thống miễn dịch và là một trong những yếu tố có thể gây bệnh.
Ngoài ra, môi trường ô nhiễm, khí hậu thay đổi cộng thêm những tổn thương do Covid-19 làm suy giảm chức năng hô hấp và tăng nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng tai mũi họng.
Biện pháp điều trị nhiễm khuẩn tai mũi họng phổ biến là điều trị triệu chứng và sử dụng kháng sinh nếu nguyên nhân gây bệnh là vi khuẩn. Với nguyên nhân là virus, điều trị bằng kháng sinh hoàn toàn không hiệu quả. Hiện nay tình trạng sử kháng sinh không cần thiết, lạm dụng liều lượng,... gây kháng kháng sinh và tăng chi phí điều trị.
Theo bác sĩ Yến, vaccine có vai trò quan trọng trong phòng ngừa nhiễm khuẩn tai mũi họng ở trẻ. Có thể sử dụng các loại vaccine, trong đó có vaccine tiêm hoặc vaccine đường uống chính là các ly giải vi khuẩn, giúp kích thích hệ thống miễn dịch, tạo các kháng thể phòng, chống lại các tác nhân gây bệnh.
Người lớn đi từ ngoài về nên vệ sinh mũi họng trước khi tiếp xúc với các bé. Theo dõi sức khỏe của trẻ hàng ngày, nếu có biểu hiện sốt ho đau họng thì cần được cách ly và đeo khẩu trang. Bổ sung vitamin C cho trẻ và chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Không tự ý sử dụng thuốc, phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ.
Lê Nga
