Cứu cô gái bị xe tải 1,5 tấn cán qua người 
Hà Nội
Bệnh nhân bị xe tải 1,5 tấn lùi và đè qua người gây đa chấn thương, nguy cơ tử vong, được các bác sĩ cứu sống ngoạn mục.
Người bệnh được đưa vào Bệnh viện E trong tình trạng nguy kịch, sốc đa chấn thương, mất nhiều máu, da xanh tái, niêm mạc nhợt, đau bụng dữ dội, nhịp thở nhanh và yếu. Vùng bụng có mảng bầm tím do tụ máu, chậu hông, cẳng bàn chân hai bên biến dạng.
Kết quả khám cho thấy người bệnh bị vỡ khung chậu, vỡ bàng quang ngoài phúc mạc do mảnh xương di lệch đâm vào thành bàng quang, ổ bụng nhiều dịch máu, gãy xương cẳng bàn chân trái và gãy trật khớp bàn chân phải...
"Đây là ca bệnh nặng, người bệnh có tiên lượng xấu, nguy cơ tử vong cao", TS.BS Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật Thận tiết niệu và Nam học, nói ngày 11/3.
Sau hội chẩn, các bác sĩ cân nhắc và lựa chọn phương án phẫu thuật hai thì: vừa mổ xử lý vỡ bàng quang, đồng thời tầm soát các tổn thương khác trong ổ bụng như cơ quan sinh dục, tiêu hóa và cố định tạm thời khung xương chậu, xương gãy của người bệnh. Điểm khó của ca bệnh này là bệnh nhân quá nhẹ cân (35 kg) lại gặp cùng lúc nhiều tổn thương, mất máu nhiều nên bắt buộc phải huy động lượng máu lớn cấp bù (khoảng 3 lít máu) giúp ổn định thể trạng.
TS Liên cùng ê kíp đã nội soi qua ổ bụng (thăm dò toàn bộ cơ quan trong ổ bụng), đồng thời khâu lỗ thủng bàng quang cho người bệnh. "Đây là ca phẫu thuật phức tạp, người bệnh là nữ, chưa có gia đình, do đó vấn đề quan trọng là bảo đảm hoạt động cấp máu cho tử cung và khả năng sinh sản sau này cho người bệnh", bác sĩ nói.
Sau một tuần toàn trạng người bệnh ổn định, nhóm bác sĩ Chấn thương chỉnh hình do TS.BS Nguyễn Trung Tuyến, Trưởng khoa Phẫu thuật chấn thương chỉnh hình và y học thể thao phụ trách, đã mổ xử lý tổn thương mất vững toàn bộ khung chậu, gãy xương phức tạp cả hai chân. Gãy vỡ xương chậu mất vững là tổn thương nặng, tỷ lệ tử vong chỉ sau chấn thương sọ não.
Ca mổ thành công sau 6 giờ, người bệnh phục hồi tốt, hiện được hướng dẫn tập vật lý trị liệu để sớm vận động bình thường.
Lê Nga
