Bữa ăn cầu vồng với nhiều loại rau củ quả sẽ tốt cho sức khỏe (Ảnh: Shutterstock).
Theo thống kê của Viện dinh dưỡng Quốc gia, nhiều người Việt ăn uống thiếu lành mạnh, mất cân bằng về các chất dinh dưỡng bởi chế độ ăn nhiều thịt, mỡ và ít rau củ quả, dẫn đến thiếu hoặc thừa vi chất, béo phì, huyết áp, gout,…
Các chuyên gia cho rằng, nhiều người cần điều chỉnh chế độ dinh dưỡng để có đời sống khỏe mạnh hơn về thể chất và tinh thần.
Song, thực tế cho thấy hầu hết người Việt, đặc biệt là các hộ gia đình từ một thế hệ trở lên sau khi trải qua làn sóng Covid-19 năm 2021, đều bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến chế độ dinh dưỡng của mình bằng cách ăn uống lành mạnh, chọn những nguồn nguyên vật liệu tốt và sạch, tuy nhiên việc này sẽ mất khá nhiều thời gian và công sức.
Chị N.T.T. (35 tuổi, là mẹ của 2 con, huyện Bình Chánh) chia sẻ: "Tôi chọn nguồn nguyên liệu sạch, có nguồn gốc rõ ràng để đảm bảo con mình được ăn những nguồn thức ăn tốt nhất. Tuy nhiên vì gia đình ít người và bận rộn nên tôi thường nấu những món ăn đơn giản, có rau, đạm trong bữa ăn là được".
Giữa thành phố bộn bề, những trường hợp như N.T.T là không hiếm gặp. Tuy nhiên, điều đó liệu có đảm bảo cho cơ thể đủ chất?  Vì mỗi ngày ngoài việc nạp đủ đạm, tinh bột, chất béo thì cơ thể cần đến 27 loại vitamin và khoáng chất khác nhau giúp cho các cơ quan, chức năng của cơ thể có thể vận hành tốt như đề kháng, chuyển hóa năng lượng, vận động…
Thay đổi liệu có khó? 
Theo tháp dinh dưỡng được đề xuất bởi Viện Dinh dưỡng Quốc gia, một người Việt Nam trưởng thành cần đảm bảo trong bữa ăn có sự đa dạng về các thành phần từ sữa, trứng, thịt nạc, cá, rau, củ, ngũ cốc... và rất nhiều loại rau củ khác nhau để đảm bảo cơ thể được cung cấp đầy đủ dinh dưỡng.
Khái niệm đơn giản dễ hiểu hơn là đảm bảo mỗi bữa ăn là "Bữa ăn cầu vồng".
Tháp dinh dưỡng hợp lý cho người trưởng thành (Ảnh: Viện Dinh dưỡng, Bộ Y tế).
TS.BS. Đào Thị Yến Phi, cho biết, một chế độ dinh dưỡng cân bằng - gần đây được biết đến là "Bữa ăn cầu vồng". Đây là sự kết hợp của các loại trái cây, rau củ quả với nhiều màu sắc khác nhau bao gồm đỏ, cam, vàng, trắng, nâu, xanh lá, xanh dương và tím. Nó giúp hỗ trợ tốt cho việc kiểm soát cân nặng, đảm bảo bổ sung đầy đủ vitamin và các hợp chất chống oxy hóa cho cơ thể.
Song, việc đảm bảo bữa ăn cầu vồng đôi lúc là một thử thách đối với người dân thành thị hiện nay, nên vitamin tổng hợp là một giải pháp hỗ trợ tiện lợi để thực hiện chế độ ăn khoa học và lành mạnh. Giải pháp này giúp bổ sung vi chất (vitamin và khoáng chất) để cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai, bền bỉ
Theo đó, Centrum - thương hiệu vitamin tổng hợp hàng đầu thế giới có thể giúp hỗ trợ bổ sung hơn 20 vitamin và khoáng chất cho cơ thể mỗi ngày.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe của Centrum (Ảnh: Centrum).
Với hai dòng sản phẩm 2 sản phẩm: thực phẩm bảo vệ sức khỏe (TPBVSK) Centrum Dietary Supplement product và Centrum Silver 50+ Dietary Supplement Product có thành phần hơn 20 vitamin và khoáng chất thiết yếu mang đến giải pháp bổ sung vi chất tiện lợi góp phần vào việc chăm sóc sức khỏe cho người Việt.
Vitamin tổng hợp Centrum lần đầu tiên ra mắt vào năm 1978 và phát triển bền vững đến nay. Hơn 40 năm kinh nghiệm trong ngành khoa học dinh dưỡng, Centrum đã trở thành thương hiệu vitamin tổng hợp hàng đầu thế giới. Dành nhiều thập kỷ để lắng nghe và tìm hiểu nhu cầu của cơ thể con người, cùng với nền tảng khoa học vững chắc, Centrum tạo ra các sản phẩm bảo vệ sức khỏe phù hợp và hài hòa với cơ thể con người. Để biết thêm thông tin về Centrum, truy cập www.centrum.com.
Người tiêu dùng có thể mua hàng tại https://shopee.vn/centrum_sensodyne hoặc các nhà thuốc trên cả nước.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Centrum Dietary Supplement Product có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 2385/2023/XNQC-ATTP, do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 6/12/2023.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Centrum Silver 50+ Dietary Supplement Product có giấy xác nhận nội dung quảng cáo 2384/2023/XNQC-ATTP, do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 6/12/2023.
Các thực phẩm trên không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
