Tối 8/4, các bác sĩ Khoa Chẩn đoán hình ảnh - Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam đã gắp thành công dị vật nắp bút gần 4 cm trong dạ dày bé gái N.T.T.T. (11 tuổi, trú huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) bằng phương pháp nội soi gây mê.
Theo chia sẻ của gia đình, trong lúc học bài, không may bé đã nuốt phải nắp bút máy. Bé nhanh chóng được đưa đến bệnh viện để xử lý.
Hình ảnh nội soi cháu bé nuốt dị vật (Ảnh: BV cung cấp).
Cháu nhập viện trong tình trạng đau rát họng. Qua khai thác bệnh sử xác định, bệnh nhi hóc dị vật và được tiến hành nội soi dưới sự hỗ trợ của gây mê để gắp dị vật.
Qua quá trình nội soi, các bác sĩ đã gắp dị vật ra ngoài an toàn, không gây tổn thương niêm mạc thực quản của bệnh nhi. Dị vật được gắp ra ngoài là một nắp bút máy bằng nhựa cứng, kích thước gần 4cm.
Bác sĩ nội soi Trần Duy Hoàn cho biết: "Khi trẻ nuốt dị vật hoặc nghi ngờ trẻ đã nuốt dị vật, cha mẹ hoặc người giám hộ có thể đưa trẻ đến khám tại bệnh viện, cơ sở y tế để xử lí đúng cách".
