Cân nặng quá khổ khiến Nhân đi lại cực kỳ khó khăn, chân rất to, mỡ bụng rất nhiều, cổ bị gai đen dày kín. Không những thế vì cột sống bị thoát vị, thoái hóa, cậu không thể cúi xuống.
Cậu mắc bệnh lý đái tháo đường từ nhỏ, dẫn đến rối loạn chuyển hóa, cơ chế tích mỡ rất khác người thường. Không những thế, chàng trai còn có thói quen sử dụng thực phẩm công nghiệp, uống gần 2 lít nước ngọt mỗi ngày.
Hình ảnh Nhân tập ở hồ bơi ngày 3/1 khi nặng 230kg (Ảnh: Phan Bảo Long).
Cân nặng của cậu đạt mốc 230kg. Quyết tâm giảm cân, chàng trai đã tuân theo lộ trình dành riêng cho mình, với bước đầu tiên là xóa bỏ lối sống tiêu cực sau đó là các bài tập cải thiện hệ hô hấp, hệ tiêu hóa…
Với những nỗ lực bền bỉ, đến nay chàng trai đã giảm xuống còn 170kg. Vì giảm đến 60kg nên Nhân có phần da thừa rất nhiều, cộng thêm phần mỡ thừa cũng còn lại nhiều.
Hình ảnh Nhân khi giảm còn 192kg vào ngày 19/2 (Ảnh: Phan Bảo Long).
Tư vấn cho Nhân về hướng xử lý da thừa cho Nhân, Tiến sĩ thẩm mỹ Tống Hải, Chủ nhiệm khoa Vi phẫu và Tái tạo, Trung tâm Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Tái tạo, Bệnh viện Bỏng quốc gia (Hà Nội), cho biết, với trường hợp còn trẻ, số cân giảm vừa phải, da còn độ đàn hồi tốt thì sau giảm cân nó có thể tự co lại được.
Ngược lại, điều này là không thể với những người giảm cân nhiều, đặc biệt khi lớn tuổi độ đàn hồi của da kém. Khi đó cần phải can thiệp phẫu thuật cắt da thừa.
"Như trường hợp của chàng trai này sẽ phải phẫu thuật cắt da thừa. Tuy nhiên, BMI hiện tại của cậu là gần 60, không đáp ứng các tiêu chí trong phẫu thuật gây mê và loại bỏ phần da thừa, mỡ thừa. Vì thế, với trường hợp này hiện tại chưa có chỉ định phẫu thuật cắt bỏ da thừa và mỡ thừa.
Khi cân nặng của Nhân giảm xuống còn khoảng 100-115kg, BMI từ 35 đến 40 là có thể phẫu thuật", TS Tống Hải nói. 
Những điều cần lưu ý khi cắt da thừa sau giảm cân
Theo TS Tống Hải, phẫu thuật cắt da thừa không phải là kỹ thuật khó, hầu hết các bác sĩ phẫu thuật tạo hình đều có thể làm được. Hầu như tất cả các phần da thừa cơ thể đều có thể cắt được, trừ một số vị trí như phần các khớp vận động.
Khi phẫu thuật vùng da này, bác sĩ cần cân nhắc đường mổ và lượng da cắt phải vừa đủ để tránh việc cắt da thừa quá nhiều gây ra sẹo co kéo, dẫn đến hạn chế vận động khớp.
Theo Tiến sĩ thẩm mỹ Tống Hải, hiện nay có rất nhiều cách để hạn chế tối đa sẹo khi cắt da thừa sau giảm cân (Ảnh: BS).
Đối với những trường hợp cắt một lượng da thừa lớn, bác sĩ cần tính toán làm sao để đi đường mổ ở vị trí nào có thể ngắn nhất và hợp lý nhất, đảm bảo được vết thương lành tốt nhất. Bác sĩ cũng có thể sử dụng các kỹ thuật may trong phẫu thuật để làm giảm đường sẹo dài, đồng thời cũng giúp quá trình lành sẹo được tốt nhất.
Bên cạnh đó, người bệnh sẽ kết hợp các phương pháp trị sẹo khác gồm băng áp lực và các thuốc chống sẹo. Bản thân bác sĩ từng vừa hút mỡ vừa cắt da thừa cho một khách hàng nặng gần 90kg. Lượng mỡ thừa và da thừa là khoảng 5kg.
TS Tống Hải cho biết thêm, những người không có chỉ định phẫu thuật là những trường hợp không đảm bảo những tiêu chí về vô cảm gây mê trong phẫu thuật và mắc bệnh mãn tính.
Nguy cơ tiềm ẩn chủ yếu là vết thương chậm liền và không lành, có thể để lại sẹo xấu sau phẫu thuật. Bác sĩ cũng từng phải xử lý hậu quả cho một trường hợp cắt bỏ da thừa tại cơ sở không uy tín. Vết thương của bệnh nhân bị hoại tử bờ mép và lâu lành.
Vì thế, khi có nhu cầu phẫu thuật cắt da thừa, người dân phải đến gặp bác sĩ về phẫu thuật tạo hình để được tư vấn đầy đủ. Các bác sĩ sẽ tư vấn các mặt lợi mặt hại, từ đó lên kế hoạch phẫu thuật cụ thể. Trước khi làm can thiệp, bạn cũng sẽ được khám sức khỏe tổng thể để đảm bảo an toàn trong quá trình gây mê phẫu thuật.
 "Khi đã béo phì mà muốn giảm cân để da thừa ít nhất, chúng ta phải giảm cân từ từ. Trong quá trình giảm cân nên luyện tập liên tục để đốt cháy mỡ một cách tự nhiên kết hợp mặc áo, tất định hình ngay sau quá trình tập luyện để hiện tượng co giãn của da được đều đặn, từ đó đảm bảo da thừa ít nhất", TS Tống Hải khuyên.
