Nhiều người Hà Nội mắc bệnh thủy đậu 
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận 27 ca thủy đậu tại thành phố tuần qua, trong đó có chùm 10 ca tại Trường Tiểu học Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm.
Chùm ca này đưa quận Hoàn Kiếm là địa phương có nhiều bệnh nhân thủy đậu nhất tại Hà Nội hiện nay, tiếp theo là Mê Linh với 5 ca.
Như vậy, từ đầu năm 2024 đến nay, thành phố ghi nhận 147 trường hợp mắc thủy đậu, giảm hơn 50% so cùng kỳ năm ngoái. CDC cảnh báo thời tiết giao mùa hiện nay thường xảy ra nhiều bệnh truyền nhiễm như sởi, thủy đậu, tay chân miệng, ho gà... Dự báo thời gian tới có thể ghi nhận thêm ca bệnh, ổ dịch.
Thủy đậu là bệnh truyền nhiễm dễ lây lan, đặc biệt nguy hiểm với người có bệnh lý nền về nội tiết (dễ biến chứng), phụ nữ mang thai (có thể gây dị tật thai nhi)... Bệnh viện Nội tiết Trung ương tuần qua đã tiếp nhận nhiều ca bệnh thủy đậu kèm bệnh nền đái tháo đường, tăng huyết áp, suy thượng thận... biến chứng nặng.
Điển hình là bệnh nhân nữ, 64 tuổi, ở Nam Định, bị thủy đậu bội nhiễm viêm phổi với bệnh nền đái tháo đường type 2, tăng huyết áp và rối loạn lipid máu. Một tuần trước khi nhập viện, bệnh nhân tiếp xúc với hai học sinh mắc bệnh thủy đậu, sau đó sốt cao 38-39 độ C, các nốt phỏng nước xuất hiện ở miệng họng và rải rác toàn thân. Bà tự mua thuốc uống hạ sốt nhưng không bớt, ho nhiều, nhiều nốt phỏng trên da vỡ viêm tấy đỏ và có mủ, tiểu tiện khó và buốt rắt.
Ngày 12/3, ThS.BS Phạm Hồng Quảng, phụ trách khoa Bệnh Nhiệt đới, cho biết bệnh nhân mệt nhiều, mất nước, có hội chứng nhiễm trùng nhiễm độc. Người bệnh được bù nước điện giải, dùng kháng sinh tiêm truyền đặc hiệu chống bội nhiễm, thuốc ức chế virus Acyclovir đồng thời kiểm soát đường huyết, huyết áp và các triệu chứng đi kèm... Hiện, sau 4 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân đã tỉnh táo, đường máu kiểm soát tốt, các nốt phỏng nước thưa dần.
Bác sĩ Quảng cho biết hầu hết bệnh nhân thủy đậu trên nền bệnh lý nội tiết như đái tháo đường, tăng huyết áp, suy thượng thận... vào viện trong tình trạng đường máu rất cao, rối loạn nước điện giải cần bù nước điện giải, kiểm soát đường máu bằng thuốc tiêm mặc dù trước đó người bệnh chỉ cần uống thuốc viên đường máu là đã có thể kiểm soát tốt.
Thủy đậu lây qua đường hô hấp, thường gây các chùm ca bệnh, ổ dịch nhỏ rải rác và đa phần là lành tính. "Tuy nhiên, người bệnh mạn tính, sức đề kháng kém như đái tháo đường, suy thận, suy thượng thận... mắc thủy đậu dễ gặp các biến chứng như bội nhiễm da, mô mềm, viêm họng, viêm phế quản, viêm phổi làm bệnh tiến triển nặng", bác sĩ Quảng nói.
Khoa Bệnh nhiệt đới cũng đang điều trị nhiều bệnh nhân có bệnh lý nội tiết mắc các bệnh truyền nhiễm khác như cúm A, covid-19, lao phổi, sốt xuất huyết, sốt do nhiễm rickettsia..., nặng hoặc nguy cơ trở nặng. Quá trình điều trị cho những bệnh nhân này rất khó khăn, phức tạp.
Bác sĩ Quảng khuyến cáo người mắc các bệnh truyền nhiễm cần cách ly, tránh các nơi đông người như trường học, trụ sở làm việc... để hạn chế lây truyền cho cộng đồng. Đặc biệt, người mắc các bệnh lý nội tiết không nên chủ quan khi nhiễm các bệnh cấp tính như cúm A, B, Covid-19, sốt xuất huyết, thủy đậu... vì việc điều trị rất khó khăn, có thể gây ra biến chứng cấp tính, nguy hiểm đến tính mạng. Tuyệt đối không nên tự điều trị tại nhà, tránh bệnh tiến triển nặng.
Lê Nga
