Đau thắt ngực có phải dấu hiệu nhồi máu cơ tim? 
Gần đây, thi thoảng tôi đau thắt và nặng ngực, có phải triệu chứng của nhồi máu cơ tim không? (Minh, 32 tuổi, Bình Dương)
Trả lời:
Nguyên nhân phổ biến gây cơn đau thắt ngực xuất phát từ các bệnh lý tại tim, mạch, phổi, dạ dày - ruột, cơ - xương và tâm lý. Trong những bệnh nhân vào viện cấp cứu vì đau ngực, chỉ ít người có các vấn đề nghiêm trọng có thể ảnh hưởng đến tính mạng.
Cơn đau thắt ngực liên quan tới nhồi máu cơ tim sẽ có những đặc điểm gợi ý điển hình. Nếu bạn có các biểu hiện sau đây thì cần đi khám ngay: Đau từ ngực lan cả hai tay hay hai vai; đau ngực lan sang tay phải hoặc trái hay vai; đau ngực do gắng sức; đau ngực kèm thở nhanh, buồn nôn hay vã mồ hôi, những lần đau sau nặng hơn lần trước.
Trong đó, người có dấu hiệu đau ngực lan sang tay phải hay vai có nguy cơ nhồi máu cơ tim cao nhất trong các trường hợp trên, gấp 4,7 lần so với bình thường.
Bác sĩ Nguyễn Quang TrungPhó trưởng khoa Nội tim mạch, Bệnh viện Nhân dân Gia Định 
