Vừa qua, tại Thái Bình đã xảy ra vụ việc hàng chục người nhập viện sau khi ăn tiết canh dê tại một đám cưới ở phường Hoàng Diệu. Trong đó, một nam giới sinh năm 1957 đã tử vong sau gần một ngày điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai.
Trên thực tế, nhiều người dân vẫn chủ quan cho rằng tiết canh dê hay tiết canh gia cầm là sạch vì không có vi khuẩn liên cầu lợn. Trong khi đó, theo chuyên gia, đằng sau thứ "đặc sản" này vẫn tiềm ẩn vô số nguy cơ gây hại cho cơ thể.
Theo BS Lê Văn Thiệu, Khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, thực tế lâm sàng, đã có không ít bệnh nhân nhập viện vì liên cầu lợn dù trước đó ăn… tiết canh dê.
Tiết canh tiềm ẩn nhiều nguy cơ sức khỏe (Ảnh: Toàn Vũ).
"Chúng tôi từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân mắc liên cầu lợn diễn biến nặng, nguy kịch nhưng khi khai thác tiền sử trước đó lại ăn tiết canh dê", BS Thiệu cho hay.
Theo chuyên gia này, bản thân dê không có vi khuẩn liên cầu lợn. Tuy nhiên, khi chế biến tiết canh dê, nhất là cho các bữa cỗ đông người, vì lượng tiết và nhân từ dê ít nên thường được pha thêm tiết lợn và sụn, thịt lợn. Nếu các thành phần từ lợn có chứa liên cầu khuẩn lợn sẽ lây nhiễm vào món ăn.
Trong vụ việc tại Thái Bình, theo báo cáo, nhân món tiết canh dê có tai, gan, cuống họng lợn.
BS Thiệu phân tích, những người nhiễm liên cầu khuẩn nặng có thể tử vong do độc tố vi khuẩn gây sốc nhiễm khuẩn, viêm nội tâm mạc, suy đa phủ tạng, nhiễm khuẩn huyết... Tỷ lệ tử vong của bệnh nhân nhiễm liên cầu khuẩn lợn có thể tới 7%.
Theo chuyên gia này, nhiễm liên cầu lợn có nhiều thể bệnh nhưng có 2 thể chính là: thể nhiễm trùng huyết và viêm màng não.
Với thể nhiễm trùng huyết, bệnh sẽ diễn biến rất nhanh và nặng. Bệnh nhân sẽ rơi vào tình trạng rối loạn đa cơ quan. Nếu không được điều trị kịp thời, người bệnh có nguy cơ tử vong rất cao.
Thể thứ hai là viêm màng não, thường tiên lượng điều trị sẽ tốt hơn. Tuy nhiên, bệnh nhân sẽ có những biến chứng về lâu dài như liệt, các di chứng về mặt thần kinh.
Bên cạnh liên cầu lợn, vì là món ăn chưa nấu chín nên những người ăn tiết canh dê vẫn có nguy cơ nhiễm các loại vi khuẩn và ký sinh trùng.
"Trong món tiết canh tồn tại nhiều mầm bệnh nguy hiểm như: tiêu chảy, tả, lỵ, giun sán… Đặc biệt là quá trình cắt tiết, chế biến thức ăn không đảm bảo vệ sinh dễ dẫn đến vi khuẩn trên da, lông động vật dễ dàng xâm nhập vào máu", BS Thiệu cho hay.
Theo BS Thiệu, các loại giun sán có trong tiết canh khi đi vào cơ thể có thể gây ra nhiều vấn đề sức khỏe. Chuyên gia này từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân nhiễm cùng lúc 3-5 loại giun sán vì mê tiết canh.
"Có trường hợp bệnh nhân bị áp xe gan do giun sán. Nếu không điều trị kịp thời, khối áp xe gan của bệnh nhân có nguy cơ bị vỡ. Ngoài ra các loại giun sán ký sinh trong cơ thể bệnh nhân cũng sẽ gây nhiều biến chứng nguy hiểm", BS Thiệu phân tích.
Từ thực trạng này, BS Thiệu khuyến cáo người dân:
- Đảm bảo nguyên tắc ăn chín uống sôi. Không nên ăn tiết canh, nội tạng chưa nấu chín và đặc biệt không ăn thịt động vật ốm chết.
- Không xử lý thịt sống bằng tay trần, nhất là khi có vết thương ở tay. Rửa tay sạch, dụng cụ sau khi chế biến thịt sống.
- Khi sốt cao (40-41 độ C) sau khi tiếp xúc với lợn (nhất là lợn ốm hoặc chết), xuất hiện các bất thường ở da nên đến bệnh viện để được chẩn đoán và điều trị sớm.
