FPT Long Châu và Boehringer Ingelheim đào tạo chuyên sâu cho dược sĩ 
Hơn 150 dược sĩ thuộc chuỗi nhà thuốc FPT Long Châu tham gia hội thảo kiến thức chuyên sâu do Công ty Boehringer Ingelheim tổ chức lần đầu tại Việt Nam.
Hội thảo diễn ra ngày 8/3, mục tiêu nâng cao chuyên môn tiếp cận quản lý đái tháo đường toàn diện và vòng xoáy của bộ ba tăng huyết áp - tiểu đường - bệnh thận. Nhiều chuyên gia về nội tiết, thận trong nước và quốc tế đã tham dự, ví dụ PGS.BS Alice Cheng, Phó giáo sư tại khoa Y của Đại học Toronto đồng thời công tác tại Trillium Health Partners và Bệnh viện St. Michael, là chuyên gia về bệnh nội tiết tại Canada.
Tại hội thảo, các chuyên gia đã chia sẻ về các nhóm bệnh mạn tính thường gặp và điều trị sớm, giải pháp quản lý và điều trị bệnh suy thận cho người bị tăng huyết áp kèm tiểu đường... Bà Huỳnh Thị Cao Thi, Giám đốc Trung tâm Đào tạo FPT Long Châu, cho biết hai bên đã hợp tác và cùng tổ chức nhiều chương trình đào tạo. Tuy nhiên, lần kết hợp này đặc biệt hơn, giúp dược sĩ trực tiếp học tập và trao đổi với đội ngũ chuyên gia ngay tại Việt Nam.
"Đây cũng là cơ hội để các dược sĩ của FPT Long Châu cọ xát thực tế và nâng cao kỹ năng ‘thực chiến’ trong điều trị cho người bệnh tiểu đường, từ đó giúp dược sĩ trang bị vững hành trang kiến thức, tư vấn thật tốt cho bệnh nhân khi đến với nhà thuốc", bà Thi nói.
Bà Suet May, Giám đốc sản phẩm khu vực Đơn vị điều hành khu vực ASKAN (ASEAN, Hàn Quốc, Úc và New Zealand) Boehringer Ingelheim, tại sự kiện cho biết vai trò của bác sĩ và dược sĩ ngày càng quan trọng trong quản lý bệnh nhân. Dược sĩ cung cấp thuốc và cũng tham gia chăm sóc bằng cách hướng dẫn để người bệnh có thể đối mặt với hành trình vượt qua bệnh tật, có sức khỏe tốt.
Chuơng trình Because We Care bao gồm hội thảo chuyên sâu ngày 8/3 được kỳ vọng sẽ khuyến khích, giáo dục và trang bị kiến thức về các bệnh mãn tính như huyết áp và tiểu đường type 2, trang thiết bị, tài liệu hỗ trợ trong quá trình giáo dục bệnh nhân cho dược sĩ FPT Long Châu... thông qua các buổi đào tạo trực tiếp, các buổi hội thảo trực tuyến.
Trước đó, FPT Long Châu đã hợp tác với nhiều hãng dược phẩm tổ chức chương trình đào tạo cho dược sĩ về những nhóm bệnh được cộng đồng quan tâm như tiểu đường, tim mạch, huyết áp. Đại diện FPT Long Châu đánh giá đây không chỉ là cơ hội học tập, mà còn nâng tầm chuyên sâu trong đào tạo, thể hiện cam kết đóng góp cung cấp dịch vụ y tế chất lượng quốc tế và hiệu quả cho cộng đồng.
Văn Hà
