Mướp đắng chứa các hóa chất thực vật có nguồn gốc tự nhiên có thể giúp ngăn ngừa ung thư, giảm stress oxy hóa và giảm lượng đường trong máu.
Cụ thể, mướp đắng chứa nhiều triterpenoids, polyphenol và flavonoid. Ngoài ra nó cũng chứa nhiều vitamin, khoáng chất và chất xơ. Mướp đắng giúp cân bằng đường huyết, ức chế sự phát triển của các tế bào ung thư, củng cố hệ tiêu hóa…
Theo Healthline, mướp đắng chứa nhiều chất phytochemical đã được chứng minh là làm chậm sự phát triển của các loại ung thư trong cả nghiên cứu trên ống nghiệm và động vật. Nó cũng được sử dụng trong y học để giúp giảm lượng đường trong máu ở những người mắc bệnh tiểu đường.
Một nghiên cứu được công bố vào năm 2021 cho thấy chiết xuất mướp đắng đã kìm hãm một số phân tử đặc biệt. Các phân tử này vốn có nhiệm vụ cho phép glucose và chất béo di chuyển khắp cơ thể, cơ chế này lại vô tình nuôi dưỡng tế bào ung thư và giúp chúng phát triển mạnh.
Ngải cứu là một loại cây có hàm lượng chất chống oxy hóa cao, giúp giảm các vấn đề về tiêu hóa và đường ruột như: táo bón, buồn nôn, nôn và loét.
Cây ngải cứu chứa artemisinin độc đối với một số tế bào ung thư. Các tế bào ung thư chứa hàm lượng sắt cao hơn các tế bào khỏe mạnh, khiến cho chúng dễ bị độc do artemisinin. Theo một nghiên cứu, artemisinin phản ứng với sắt để tạo thành các gốc tự do tiêu diệt tế bào ung thư.
Trong y học cổ truyền châu Á, ngải cứu được sử dụng để điều trị đau khớp, một triệu chứng phổ biến của viêm khớp. Ngải cứu có một số thành phần hoạt chất có tác dụng giảm đau trong trường hợp viêm khớp.
Ngải cứu vẫn thường được sử dụng để giảm đau bụng kinh và cũng như để kích thích chu kỳ kinh nguyệt. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng, ngải cứu có thể điều trị đau bụng kinh nguyên phát. Một nghiên cứu khác cho thấy có thể dùng ngải cứu để điều trị các cơn bốc hỏa do mãn kinh.
Trà xanh có chứa chất chống oxy hóa được gọi là catechin, quan trọng nhất là epigallocatechin gallate (EGCG). Những chất này giúp loại bỏ các gốc tự do trong cơ thể và giảm viêm.
Các chất chống oxy hóa và các hợp chất có trong trà có liên quan với giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư. Tác dụng có lợi đã được tìm thấy đối với ung thư da, tuyến tiền liệt, phổi và ung thư vú. Các loại trà khác nhau tác động đến các loại ung thư khác nhau. Uống trà là một trong những cách đơn giản để ngăn ngừa ung thư.
Đặc tính chống viêm của trà có thể giữ cho các mạch máu thư giãn và thông thoáng, giảm bớt stress cho tim. Catechin làm giảm viêm và do đó ức chế sự hình thành mảng bám trong các động mạch quan trọng. Các bác sĩ khuyên bạn nên uống ba tách trà đen mỗi ngày để đạt được lợi ích cho tim.
Hạt và quả cà phê đều giàu chất chống oxy hóa. Axit chlorogenic, một polyphenol có nhiều trong cà phê, đã được chứng minh là có tác dụng giảm viêm và có thể đóng vai trò quan trọng trong việc chống lại các bệnh mãn tính, bao gồm cả béo phì.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng, uống cà phê có thể tạo ra những cảm xúc tích cực, như niềm vui, sự tử tế, sự bao dung, sự hài lòng, điềm tĩnh và do đó, nó gián tiếp mang lại hạnh phúc. Hầu như việc uống cà phê không tạo ra cảm xúc tiêu cực nào.
Một nghiên cứu khác của Đại học Harvard trên 50.000 phụ nữ cho thấy uống cà phê có chứa cafein làm giảm nguy cơ trầm cảm.
Một người bình thường có thể uống khoảng 250- 400mg cafein (tương đương 2-3 ly) một ngày. Một số nhóm đối tượng như người mắc các bệnh lý mãn tính (tim mạch, đang bị rối loạn nhịp tim…) trước khi dùng thì phải hỏi ý kiến bác sĩ. Lý do cà phê có thể làm tăng nhịp tim, nhịp thở, có thể gây kích thích ở đường tiêu hóa, buồn nôn, đau dạ dày… hoặc làm tăng nhu động ruột.
