Tọa đàm "Tai biến tim mạch trong chạy bộ và cách phòng tránh"
Bác sĩ tim mạch Ngô Tiến Thái (áo trắng) và HLV chạy địa hình Vũ Tiến Việt Dũng (áo đen) tham gia chương trình (Ảnh: Hữu Nghị).
Phong trào chạy bộ đang phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây. Các giải chạy bộ liên tiếp được tổ chức tại nhiều địa phương trên cả nước, có giải thu hút hàng vạn người tham gia.
Tuy nhiên, cùng với sự bùng nổ của các giải chạy marathon, giải chạy địa hình trong thời gian qua, nhiều vụ việc vận động viên gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, thậm chí là đột quy, tử vong cũng đã được ghi nhận, dấy lên sự lo ngại trong cộng đồng chạy bộ và những người thân của họ.
Những nguy hiểm nào có thể rình rập vận động viên trên đường chạy? Làm sao để vừa theo đuổi đam mê thể thao nhưng vẫn đảm bảo được an toàn, tránh các hậu quả đáng tiếc?
Phong trào chạy bộ đang phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây (Ảnh minh họa: Getty).
Trước sự quan tâm của bạn đọc, để trả lời những câu hỏi này, vào 14h ngày 17/4, báo Dân trí thực hiện cuộc tọa đàm trực tuyến với chủ đề "Tai biến tim mạch trong chạy bộ và cách phòng tránh".
Chương trình có sự tham gia của các khách mời:
- Bác sĩ Ngô Tiến Thái: Chuyên gia tim mạch, thường xuyên hỗ trợ y tế cho các sự kiện thể thao từ năm 2021, điều hành y tế cho các giải chạy marathon và các sự kiện giải chạy trail địa hình do CLB Vietnam Ultra trail tổ chức.
- Tiến sĩ khoa học dữ liệu, HLV chạy địa hình Vũ Tiến Việt Dũng: Gương mặt quen thuộc trong cộng đồng chạy bộ địa hình; HLV chính của CLB Vietnam Ultra Trail từ năm 2022.
HLV chạy địa hình Vũ Tiến Việt Dũng (Ảnh: VUT).
Tại cuộc tọa đàm, các chuyên gia đã giải đáp tất cả các khía cạnh liên quan tới an toàn trong chạy bộ.
