10.000 dịch vụ y tế sẽ được điều chỉnh giá
Luật Khám chữa bệnh mới sẽ có hiệu lực thực hiện từ ngày 1/7/2024. Các quy định liên quan đến viện phí là một trong những điểm đáng chú ý của luật này.
Theo quy định của Luật Khám chữa bệnh mới, chi phí trong giá thành toàn bộ của dịch vụ khám chữa bệnh bao gồm 4 cấu phần: nhân công; chi phí trực tiếp; chi phí khấu hao thiết bị y tế, tài sản cố định và chi phí quản lý.
Trong đó, chi phí quản lý lần đầu tiên được đưa vào yếu tố cấu thành giá dịch vụ y tế.
10.000 dịch vụ y tế sẽ được điều chỉnh giá (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Từ 1/7, các cơ sở phải thực hiện công khai thông tin về giá dịch vụ y tế tại đơn vị mình trên trang điện tử (nếu có) hoặc hình thức thích hợp và cập nhật vào cơ sở dữ liệu về giá.
Cơ sở khám, chữa bệnh công lập tự quyết định giá dịch vụ khám, chữa theo yêu cầu và phải kê khai giá, niêm yết công khai giá dịch vụ theo yêu cầu.
Cơ sở khám chữa bệnh tư nhân được quyền quyết định và phải kê khai giá, niêm yết công khai giá dịch vụ khám, chữa bệnh.
Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được đầu tư theo phương thức đối tác công tư quyết định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư.
Mới đây, Bộ Y tế thông tin việc đang xây dựng danh mục giá mới của 10.000 dịch vụ y tế theo hướng tính đúng, tính đủ. Trong tháng 3, bộ sẽ ban hành định mức kinh tế kỹ thuật làm căn cứ tính giá.
Viện phí mới cần hài hòa khả năng chi trả của người dân
Thông tin về nguyên tắc tính giá dịch vụ mới tại Hội nghị giám đốc các bệnh viện khu vực phía Bắc, đại diện Cục Quản lý giá, Bộ Tài chính phân tích rõ 4 yếu tố cấu thành giá dịch vụ y tế mới. Theo đó, dịch vụ y tế có:
- Chi phí nhân công: Tiền lương, tiền công phù hợp với loại hình cung cấp dịch vụ, các khoản đóng góp theo lương và các khoản phụ cấp theo quy định;
- Chi phí trực tiếp (chi phí thuốc, hóa chất, máu, chế phẩm máu và chi phí nguyên liệu, vật liệu, công cụ, dụng cụ, nhiên liệu, năng lượng sử dụng trong khám bệnh, chữa bệnh và các khoản chi phí trực tiếp khác.
- Chi phí khấu hao thiết bị y tế, tài sản cố định.
- Chi phí quản lý: Bao gồm chi phí duy tu, bảo dưỡng thiết bị y tế, tài sản cố định, chi phí bảo vệ môi trường, kiểm soát nhiễm khuẩn, chi phí đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ thông tin, chi phí mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp, chi phí quản lý chất lượng, lãi vay (nếu có) và các chi phí khác có liên quan đến hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
"Chi phí quản lý là yếu tố cấu thành giá dịch vụ y tế vừa được đưa thêm vào giá viện phí, theo hướng tiến đến tính đúng, tính đủ giá dịch vụ. Trong chi phí quản lý có cả phần chi cho công nghệ thông tin trước đây chưa được tính", đại diện Cục Quản lý giá thông tin.
Cũng theo đại diện Cục Quản lý giá, việc định giá dịch vụ khám, chữa bệnh bảo đảm các nguyên tắc: Bù đắp chi phí thực hiện khám chữa bệnh phù hợp với quy định; hài hòa lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ sở khám bệnh chữa bệnh và người bệnh. Đồng thời, rà soát các yếu tố hình thành giá để điều chỉnh trong trường hợp cần thiết.
Giá dịch vụ khám chữa bệnh có 3 loại, gồm: Các dịch vụ do BHYT thanh toán; do ngân sách nhà nước thanh toán; và dịch vụ y tế không do quỹ BHYT thanh toán.
Hiện nay, theo Bộ Y tế, giá viện phí chưa được tính đúng tính đủ, mới bao gồm các yếu tố là thuốc, vật tư; điện, nước; bảo trì thiết bị; lương, phụ cấp...
Trước đó theo văn bản của Bộ Y tế phản hồi về ý kiến của các bộ, ngành đối với lộ trình điều chỉnh giá khám bệnh, chữa bệnh, nếu tính chi phí khấu hao trang thiết bị y tế, tài sản thì giá dịch vụ khám bệnh chữa bệnh tăng cao.
Ví dụ, tại cơ sở y tế tư nhân giá dịch vụ khám bệnh chữa bệnh có tính khấu hao thì riêng tiền khám bệnh bình quân đã 200.000-300.000 đồng, tiền giường bệnh từ 1 đến 5 triệu đồng, gấp 5-10 lần giá của bệnh viện công. 
