Nhiều bác sĩ Hàn Quốc không đình công bị đe dọa 
Hàn Quốc
Một số bác sĩ thực tập bị công kích khi quay về làm việc, người khác không tham gia đình công bị tiết lộ thông tin cá nhân trên mạng xã hội.
Ngày 10/3, Bộ trưởng Y tế Cho Kyoo-hong cho biết chính phủ sẽ điều tra và có hành động nghiêm khắc với việc đe dọa, quấy rối đối với những bác sĩ tập sự không tham gia đình công.
"Nhắm mục tiêu vào những người đang cố gắng làm việc ngày đêm, ép họ tham gia đình công là điều hoàn toàn không chấp nhận được", Bộ trưởng Cho phát biểu.
Truyền thông địa phương cho biết một số bác sĩ tập sự đã bị công kích, gây áp lực khi quay lại làm việc, trong khi những người không tham gia đình công bị tiết lộ tên và thông tin cá nhân trên mạng.
Cuối tuần qua, cảnh sát Hàn Quốc cũng mở cuộc điều tra về tài liệu đóng dấu của Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc (KMA), trong đó yêu cầu lập "danh sách đen" các bác sĩ thực tập và bác sĩ nội trú không tham gia đình công. Tuy nhiên, người phát ngôn của KMA, ông Joo Soo-ho cho biết tài liệu này là giả mạo.
Với 140.000 chuyên gia y tế thành viên, KMA là tổ chức nghề nghiệp lớn nhất đất nước dành cho các bác sĩ. 20 ngày kể từ khi cuộc đình công nổ ra, hơn 90% trong số 13.000 bác sĩ thực tập và bác sĩ nội trú, làm việc tại 100 bệnh viện đa khoa, đã không trở lại làm việc. Họ phản đối kế hoạch tăng 2.000 chỉ tiêu tuyển sinh trường y của chính phủ vào năm tới.
Các bác sĩ trẻ hiện chiếm 30-40% tổng số bác sĩ tại các bệnh viện hàng đầu cả nước. Họ thường hỗ trợ bác sĩ cấp cao trong quá trình phẫu thuật và quản lý bệnh nhân nội trú. Chính phủ Hàn Quốc lập luận cần tăng cường lực lượng này ở vùng nông thôn và các lĩnh vực y tế thiết yếu, chẳng hạn phẫu thuật có nguy cơ cao, nhi khoa, sản khoa và cấp cứu.
Trong khi đó, các bác sĩ cho rằng tình trạng thiếu hụt là do quá nhiều thực tập sinh lựa chọn lĩnh vực sinh lợi như phẫu thuật thẩm mỹ và da liễu, thay vì các công việc thiết yếu nhưng lương thấp, rủi ro cao. Theo các nhà chuyên môn, làn sóng phản đối của bác sĩ cũng do sợ cạnh tranh và giảm lương tổng thể.
Khi cuộc đình công tiếp diễn, nhiều bệnh viện lớn phải trì hoãn, hủy bỏ phẫu thuật hoặc các thủ tục điều trị. Bộ Y tế cho biết sẽ hoàn tất việc thông báo tước giấy phép của các bác sĩ đình công trong tuần này.
Theo luật pháp Hàn Quốc, các bác sĩ vi phạm có thể bị phạt đình chỉ giấy phép ít nhất 3 tháng, phạt tù ba năm hoặc phạt tiền 30 triệu won (22.780 USD).
Thục Linh (Theo Korea Joongang Daily)
