Điều này giúp các bệnh nhân thoái hóa khớp độ IV, biến dạng chân... khôi phục vận động nhanh chóng. Nhờ vậy, bà Trần Thị Chúc (65 tuổi, Hà Nội) đã có thể bước đi sau 1 ngày phẫu thuật thay cùng lúc hai khớp gối.
Xóa bỏ nỗi lo đau đớn, chân đi không đều nhờ phương pháp thay khớp gối hiện đại
"Tôi đau đến mất ăn mất ngủ, không leo nổi cầu thang, đi lại chỉ được 10 mét… chữa đủ các phương pháp Đông - Tây y kết hợp nhưng không thuyên giảm. Tôi cũng đã có chỉ định phẫu thuật thay khớp từ lâu nhưng vì sợ đau, sợ thay rồi mà chân vẫn tập tễnh, sợ khớp giả không phù hợp với chân nên cứ trì hoãn khiến bệnh lại càng nặng thêm", bà Chúc tâm sự.
Khi biết Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hồng Ngọc đã thực hiện thay khớp gối thành công cho nhiều ca bệnh khó bằng phương pháp phẫu thuật mới, hiện đại, gia đình bà Chúc quyết định đưa bà đến khám và nghe tư vấn điều trị. Khi đến viện, hai khớp gối bà Chúc sưng đau dữ dội, đi không vững, phải có người dìu đỡ.
Sau khi thăm khám, TS.BS. Lê Quang Huy - Trưởng Đơn nguyên chấn thương chỉnh hình - BVĐK Hồng Ngọc - cho biết, hai khớp gối của bệnh nhân đều bị thoái hóa giai đoạn IV kèm biến dạng vẹo trong rất nặng, sụn khớp hao mòn nhiều, hẹp khe khớp. Bệnh nhân có bệnh lý nền tăng huyết áp nên phẫu thuật thay cùng lúc 2 khớp gối gióng trục động học, không cắt gân cơ là giải pháp điều trị tối ưu.
Với đường mổ nhỏ (khoảng 12cm) không cần cắt bỏ gân cơ, xâm lấn tối thiểu; bệnh nhân ít đau, ít chảy máu, có thể vận động sau 1 ngày phẫu thuật; hạn chế biến chứng mạch vành, suy tim, đột quỵ,…
"Chúng tôi sử dụng kỹ thuật tạo hình xương liên kết với khớp nhân tạo, chính xác đến từng mm, vừa vặn với trục chân; giúp cân bằng hai chân, cho dáng đi tự nhiên và vận động như khớp thật. Sau khi hồi phục, bệnh nhân có thể đi lại, lên xuống cầu thang và sinh hoạt bình thường", bác sĩ Huy cho biết.
Phẫu thuật thay khớp gối gióng trục động học, không cắt gân cơ, khôi phục vận động.
Sau khi nghe bác sĩ tư vấn, bà Chúc đã yên tâm hơn và sẵn sàng phẫu thuật thay cùng lúc hai khớp gối.
Thay cùng lúc hai khớp gối không cắt gân cơ, lấy lại vận động sau 1 ngày phẫu thuật
Sau gần 2 giờ phẫu thuật, bà Chúc được thay thành công cùng lúc hai khớp gối không cắt gân cơ, loại bỏ phần sụn khớp hư hỏng. Khớp nhân tạo vừa vặn với trục chân của bệnh nhân giúp chuyển động trơn tru như khớp thật.
"Cũng nhờ phương pháp hiện đại này mà trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân không cần phải truyền máu và chỉ số huyết áp trong trạng thái ổn định", bác sĩ Huy khẳng định.
Đường mổ nhỏ 12cm không cắt gân cơ, bảo toàn thẩm mỹ cho bệnh nhân sau thay khớp gối.
24 giờ sau phẫu thuật, bà Chúc tỉnh táo, ăn ngủ ngon và có thể tự ngồi dậy. Bác sĩ cũng bắt đầu chế độ tập phục hồi chức năng sớm, từng bước khôi phục vận động cho bệnh nhân. Sau 5 ngày, bà Chúc được ra viện và tiếp tục tập phục hồi chức năng tại nhà theo hướng dẫn của bác sĩ.
"Cả nhà không ai tin là bà ấy có thể đứng đi được sau 1 ngày phẫu thuật. 3 ngày sau bỏ khung tập tự đi, tự sinh hoạt mà không cần trợ giúp… 10 năm qua, đây là lần đầu tiên bà ấy bước đi thoải mái, tự tin như vậy. Các bác sĩ tạo cho vợ tôi một đôi chân mới, đây thực sự một kỳ tích", chồng bà Chúc chia sẻ.
Bệnh nhân Chúc tập đi đứng với khung sau 1 ngày phẫu thuật.
Việc tiên phong ứng dụng kỹ thuật thay khớp gối không cắt gân cơ của Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc đã mang một đôi chân mới, cuộc đời mới cho các bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật khớp gối, lấy lại dáng đi tự nhiên, cân bằng.
Song song với điều trị, đội ngũ y bác sĩ Hồng Ngọc cập nhật các kỹ thuật y tế hiện đại, không chỉ giúp người bệnh được tiếp cận với phương pháp điều trị tiên tiến, mà còn tiết kiệm thời gian, chi phí và mang lại hiệu quả cao, mở ra bước tiến mới cho nền y học nước nhà.
