Cụ thể, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cấp phép lưu hành và sử dụng vaccine phòng sốt xuất huyết do Takeda sản xuất.
Đây là vaccine sốt xuất huyết đầu tiên được phê duyệt tại Việt Nam từ trước tới nay, với chỉ định cho các đối tượng từ 4 tuổi trở lên, không phân biệt người đã từng hoặc chưa mắc bệnh bao giờ, tức là không cần phải xét nghiệm trước khi tiêm.
Vaccine sốt xuất huyết đầu tiên được Việt Nam phê duyệt sẽ có mặt tại các hệ thống tiêm chủng từ tháng 9/2024.
Theo PGS.TS Phạm Quang Thái, Phó trưởng Khoa Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, sốt xuất huyết là một bệnh do virus lây truyền qua muỗi và gây ra nhiều mối đe dọa đối với sức khỏe toàn cầu khi lưu hành ở hơn 125 quốc gia.
Cùng với sự biến đổi khí hậu, dịch sốt xuất huyết ngày càng gia tăng gây áp lực, quá tải cho các cơ sở y tế trong nước.
Bên cạnh công tác kiểm soát véc tơ, phát hiện sớm ổ dịch, tổ chức điều trị hợp lý và tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị để quản lý bệnh sốt xuất huyết và giảm tỷ lệ tử vong, việc Bộ Y tế phê duyệt vaccine sốt xuất huyết góp phần quan trọng bảo vệ người dân khỏi dịch bệnh này.
Dịch sốt xuất huyết diễn biến phức tạp tại Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới (Ảnh minh họa: Minh Nhân).
Dự kiến, vaccine sốt xuất huyết sẽ có mặt tại một số trung tâm tiêm chủng trong cả nước bắt đầu từ tháng 9/2024.
Được biết, vaccine sốt xuất huyết mà Việt Nam phê duyệt cũng đã được cấp phép ở hơn 30 quốc gia, bao gồm Liên minh châu Âu, Vương quốc Anh, Brazil,  Indonesia, Thái Lan và Malaysia...
Vaccine cũng đã được phê duyệt và sử dụng cho chương trình tiêm chủng quốc gia tại Brazil và Argentina.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm do virus lây truyền qua muỗi và đang lây lan nhanh chóng trên khắp thế giới. Năm 2019, WHO xếp sốt xuất huyết là một trong 10 mối đe dọa hàng đầu với sức khỏe toàn cầu.
Sốt xuất huyết chủ yếu lây lan do muỗi vằn - Aedes aegypti và ở mức độ thấp hơn là muỗi Aedes albopictus.
Tại Việt Nam, Bộ Y tế cảnh báo, sốt xuất huyết là mối đe dọa tiềm ẩn. Đến ngày 25/4, cả nước ghi nhận 16.000 ca sốt xuất huyết. Dịch sốt xuất huyết tại Việt Nam do cả 4 túyp huyết thanh gây nên, trong đó túyp DEN-2 chiếm tới 88% tổng số ca nhiễm năm 2023 và 70% tổng số ca nhiễm năm 2024.
Với 4 túyp gây bệnh, một người có thể mắc sốt xuất huyết 4 lần, với các túyp khác nhau. Sau nhiễm bệnh, bệnh nhân sẽ có khả năng miễn dịch suốt đời với túyp đã nhiễm, việc nhiễm sau đó với bất kỳ loại túyp huyết thanh nào còn lại có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh sốt xuất huyết thể nặng.
