Theo Bệnh viện Đa khoa Medlatec, bệnh mỡ máu (máu nhiễm mỡ, rối loạn lipid máu) là tình trạng mức độ cholesterol hoặc triglyceride trong máu của bạn tăng lên vượt ngưỡng bình thường.
Cholesterol và triglyceride là hai loại mỡ quan trọng luôn tồn tại ở một mức nhất định trong máu. Tuy nhiên, khi các chỉ số này tăng quá mức bình thường có thể gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe.
Có hai loại chính của cholesterol trong máu là: 
- LDL-Cholesterol: Đây được gọi là "cholesterol xấu" vì nó có khả năng tạo ra chất cặn bã trong các mạch máu, gây tắc nghẽn và góp phần vào sự hình thành mảng bám trên thành mạch máu.
- HDL-Cholesterol: Đây là "cholesterol tốt" vì nó giúp loại bỏ cholesterol khỏi máu đến gan để đào thải.
Những thực phẩm chứa nhiều chất béo bão hòa như thịt đỏ, đồ chiên rán, thịt chế biến sẵn, bánh ngọt, bánh quy... (Ảnh: Shutterstock).
Khi mức độ LDL-C tăng cao và mức độ HDL-C thấp sẽ dẫn đến nguy cơ cao bị tắc nghẽn mạch máu gây ra nhiều vấn đề về tim mạch như đau ngực, tai biến mạch máu và đột quỵ. Bệnh mỡ máu có thể được kiểm soát và điều trị thông qua các loại thuốc mỡ máu kết hợp thay đổi chế độ ăn uống, tập luyện thường xuyên, giảm cân (nếu cần). 
Theo Trường Y Harvard (Mỹ), nhiều người có thể giảm mức cholesterol chỉ bằng cách thay đổi những gì họ ăn. 
Ví dụ, nếu bạn là người thích ăn bánh mì kẹp phô mai, việc ăn ít thịt (ăn thịt nạc hơn) và nhiều rau, trái cây và ngũ cốc nguyên hạt có thể làm giảm tổng lượng cholesterol của bạn từ 25% trở lên. Cắt giảm chất béo bão hòa (có trong thịt và các sản phẩm từ sữa) và chất béo chuyển hóa có thể làm giảm cholesterol từ 5% đến 10%.
Dưới đây là 4 cách ăn uống giúp bạn giảm cholesterol:
- Hãy ăn chất béo không bão hòa và tránh chất béo bão hòa và chất béo chuyển hóa
Hầu hết các chất béo thực vật (dầu) đều được tạo thành từ chất béo không bão hòa có lợi cho tim mạch của bạn. Thực phẩm chứa chất béo lành mạnh bao gồm dầu cá, các loại hạt, hạt và một số loại rau. 
Bạn nên hạn chế ăn thực phẩm chứa nhiều chất béo bão hòa có trong nhiều loại thịt và sản phẩm từ sữa, đồng thời tránh xa chất béo chuyển hóa. Chúng bao gồm bất kỳ loại thực phẩm nào được làm bằng dầu thực vật được hydro hóa một phần.
- Ăn nhiều chất xơ hòa tan
Bạn hãy ăn nhiều chất xơ hòa tan hơn, chẳng hạn như chất xơ có trong bột yến mạch và trái cây. Loại chất xơ này có thể làm giảm mức cholesterol trong máu khi ăn như một phần của chế độ ăn nhiều chất béo lành mạnh.
- Bao gồm sterol và stanol thực vật trong chế độ ăn uống của bạn
Những hợp chất thực vật tự nhiên này có cấu trúc tương tự như cholesterol. Khi bạn ăn chúng, chúng giúp hạn chế lượng cholesterol mà cơ thể bạn có thể hấp thụ. Sterol và stanol thực vật được tìm thấy ngày càng nhiều trong các sản phẩm thực phẩm như mứt, nước trái cây và sữa chua.
- Tìm một chế độ ăn uống phù hợp với bạn
Khi một người bạn hoặc người thân cho bạn biết mức cholesterol của họ đã giảm bao nhiêu sau khi thử một chế độ ăn kiêng cụ thể, bạn có thể muốn tự mình thử nó. Nếu bạn làm vậy và sau một vài tháng bạn phát hiện ra rằng mình không nhận được những lợi ích tương tự, có thể giải thích nguyên nhân là do sự khác biệt về di truyền và sinh lý.
Không có chế độ ăn kiêng nào phù hợp cho tất cả mọi người để kiểm soát cholesterol. Bạn có thể cần phải thử một số cách tiếp cận để tìm ra cách phù hợp với mình.
Mặc dù chế độ ăn kiêng có thể là một cách đơn giản và hiệu quả để cải thiện mức cholesterol nhưng nó đóng vai trò lớn hơn đối với một số người so với những người khác. Đừng nản lòng nếu bạn đã thực hiện một chế độ ăn kiêng nhưng chưa đạt được mức mục tiêu. 
Triệu chứng bạn bị mỡ máu cao
Theo Healthline, nếu mức cholesterol LDL của bạn quá cao hoặc mức cholesterol HDL quá thấp, chất béo sẽ tích tụ trong mạch máu. Những cặn lắng này sẽ gây khó khăn cho việc lưu thông máu qua động mạch của bạn. Điều này có thể gây ra các vấn đề khắp cơ thể, đặc biệt ở tim và não. 
Cholesterol cao thường không gây ra bất kỳ triệu chứng nào. Trong hầu hết các trường hợp, nó chỉ gây ra các tình trạng y tế khẩn cấp như một cơn đau tim hoặc đột quỵ. 
Các tình trạng này thường không xảy ra cho đến khi cholesterol cao dẫn đến sự hình thành mảng bám trong động mạch. Mảng bám có thể thu hẹp động mạch nên ít máu có thể đi qua. Sự hình thành mảng bám làm thay đổi cấu trúc của lớp lót động mạch của bạn. Điều này có thể dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng.
Xét nghiệm máu là cách duy nhất để biết liệu cholesterol của bạn có quá cao hay không. Bạn hãy yêu cầu bác sĩ làm xét nghiệm cholesterol sau khi bạn bước sang tuổi 20. Sau đó, hãy kiểm tra lại chỉ số này sau 4 đến 6 năm.
Bác sĩ cũng có thể đề nghị bạn kiểm tra cholesterol thường xuyên hơn nếu bạn có tiền sử gia đình mắc cholesterol cao hoặc khi bạn bị huyết áp cao, thừa cân… 
