Chiều 21/5, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Minh Huy, khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, sau 2 ngày điều trị tích cực, sức khỏe nam bệnh nhân T.Q.T (SN 1993, ngụ tỉnh Bình Thuận) đã có những chuyển biến tích cực.
Trước đó vào chiều 19/5, bệnh nhân nhập khoa Cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, bứt rứt, có cơn co giật, tự thở oxy qua mặt nạ, nước tiểu có màu nâu sậm.
Sau khi khai thác tiền sử và hội chẩn, bệnh nhân được chẩn đoán bị hội chứng ly giải cơ vân (hay tiêu hủy cơ vân) do vận động nặng khi chạy marathon, phải lọc thận cấp và chuyển vào khoa Hồi sức cấp cứu điều trị.
Chàng trai bị hội chứng ly giải cơ vân nặng khi chạy marathon, phải nhập viện cấp cứu (Ảnh: BV).
Bệnh nhân được xử trí bù dịch, kiềm hóa nước tiểu, dùng thuốc chống co giật và cho lọc thận chậm CRRT. Đến ngày 21/5, bệnh nhân đã tỉnh táo, không còn co giật, tự ăn uống được, sinh hiệu ổn, mạch và huyết áp dần tốt hơn. Tuy, nhiên chức năng thận của bệnh nhân chưa hồi phục, nên vẫn phải lọc thận.
Dự kiến, bệnh nhân sẽ được tiếp tục theo dõi thêm 2-3 ngày để chức năng thận ổn hơn, dừng chạy thận và chuyển vào khoa Nội thận điều trị tiếp, trước khi nghĩ đến việc xuất viện.
Từ trường hợp bị hội chứng ly giải cơ vân do vận động nặng nêu trên, bác sĩ huy khuyến cáo người dân khi tập thể dục, rèn luyện sức khỏe cần lưu ý tập luyện từ từ, từng bước rồi tăng dần cường độ, không nên làm quá sức ngay một lúc.
Sau khi lọc thận 2 ngày và chăm sóc tích cực, bệnh nhân đã dần hồi phục (Ảnh: BV),
Có 3 yếu tố quan trọng rất dễ dẫn tới ly giải cơ vân, như vận động kéo dài, cường độ cao và trong môi trường nắng nóng. Nếu có bất kỳ một trong 3 yếu tố đó, người dân nên cẩn thận, phải bù đủ dịch, điện giải và các chất dinh dưỡng trong quá trình tập luyện.
"Khi có triệu chứng của tình trạng tiêu cơ vân như quá mệt mỏi, mệt mỏi quá sức không giơ tay chân được, đặc biệt là đi tiểu nước có màu sậm (giống màu xá xị) nên đến các cơ quan y tế để kiểm tra và xử trí kịp thời", bác sĩ khuyến cáo.
