Nhồi máu cơ tim là gì?
Nhồi máu cơ tim là một tình trạng cực kỳ nguy hiểm xảy ra khi cơ tim của bạn bắt đầu chết vì không nhận đủ máu. Việc thiếu lưu lượng máu này có thể xảy ra do nhiều yếu tố khác nhau nhưng thường liên quan đến tắc nghẽn ở một hoặc nhiều động mạch trong tim.
Nếu không được nhanh chóng khôi phục lưu lượng máu, cơn đau tim có thể gây tổn thương tim vĩnh viễn và tử vong.
Đây là một tình trạng khẩn cấp đe dọa tính mạng. Thời gian rất quan trọng trong điều trị. Sự chậm trễ thậm chí chỉ vài phút có thể dẫn đến tổn thương tim vĩnh viễn hoặc tử vong.
Siêu mẫu Đức Tiến qua đời ở tuổi 44 tại Mỹ vì nhồi máu cơ tim (Ảnh:FB).
Nhồi máu cơ tim phổ biến đến mức nào?
Hàng năm, có hơn 800.000 người ở Mỹ bị nhồi máu cơ tim. Hầu hết là do bệnh động mạch vành, đây là nguyên nhân gây tử vong phổ biến nhất ở quốc gia này.
Theo bác sĩ Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh), nhồi máu cơ tim là bệnh lý nguy hiểm thường gặp ở người cao tuổi. Do ở nhóm tuổi này mạch máu trở nên cứng, kém đàn hồi, kèm các mảng xơ vữa lan tỏa gây hẹp lòng mạch, khiến cho tim co bóp bơm máu vào động mạch luôn gặp sức cản nên phải hoạt động nhiều hơn.
Về lâu dài sẽ dẫn đến hậu quả là tim dày lên. Tim càng dày thì càng cần có nhiều máu đến nuôi dưỡng, trong khi các mạch máu bị hẹp lại, dẫn đến tình trạng nhồi máu cơ tim, với biến chứng nặng nề nhất là suy tim, sốc tim. Điều này khiến tim không thể thực hiện chức năng co bóp đẩy máu đi nuôi cơ thể, người bệnh có thể tử vong bất cứ lúc nào nếu không được cấp cứu kịp thời.
Tuy nhiên, thời gian gần đây bệnh có xu hướng trẻ hóa. Các bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội đã cấp cứu nhiều trường hợp bị nhồi máu cơ tim ở độ tuổi trước 40.
Theo Bệnh viện Vinmec, thống kê tại các bệnh viện lớn hiện nay cho thấy tỷ lệ nhồi máu cơ tim ở người trẻ đã đang tăng lên đến 10,5% và rất trẻ là 1,8%. Đã có những trường hợp, người bệnh mới chỉ 26 tuổi đã bị nhồi máu cơ tim và rơi vào tình trạng nguy kịch khi đến bệnh viện.
Dấu hiệu và triệu chứng cảnh báo nhồi máu cơ tim
Theo Cleveland Clinic, nhiều người cảm thấy đau ở ngực khi bị nhồi máu tim. Người bệnh có thể cảm thấy khó chịu, như có gì ép lên ngực hoặc nặng nề... Nó có thể bắt đầu ở ngực và lan rộng sang các khu vực khác như cánh tay trái (hoặc cả hai cánh tay), vai, cổ, hàm, lưng hoặc xuống phía thắt lưng của bạn.
Mọi người thường nghĩ rằng họ đang bị chứng khó tiêu hoặc ợ chua trong khi thực ra họ đang bị nhồi máu cơ tim. Một số người chỉ cảm thấy khó thở, buồn nôn hoặc đổ mồ hôi.
Ngày nay các bác sĩ cấp cứu nhiều trường hợp bị nhồi máu cơ tim ở độ tuổi trước 40, thậm chí 26 tuổi (Ảnh minh họa: H.L).
Nhồi máu cơ tim có thể có nhiều triệu chứng, một số triệu chứng phổ biến hơn những triệu chứng khác. Các triệu chứng mọi người mô tả thường xuyên nhất bao gồm:
- Đau ngực (đau thắt ngực).
- Khó thở.
- Khó ngủ (mất ngủ).
- Buồn nôn hoặc khó chịu ở dạ dày.
- Tim đập nhanh.
- Lo lắng. 
- Cảm thấy lâng lâng, chóng mặt hoặc bất tỉnh.
Trong đó, triệu chứng cảnh báo rõ ràng nhất của nhồi máu cơ tim là đau ngực. Cơn đau ngực thường ở giữa xương ức và kéo dài trong một vài phút. Cơn đau có thể xuất hiện rồi hết đi và lại đau lại. Cơn đau làm cho chúng ta cảm thấy như có gì ép lên ngực, đau như dao đâm hoặc cảm thấy nghẹt thở. Cơn đau cũng có thể xuất hiện ở các vị trí khác như ở sau lưng, trên cổ, trên hàm hoặc vùng dưới dạ dày.
Khó thở thường xuất hiện đi kèm với cơn đau ngực. Một số triệu chứng khác cũng có thể đi kèm như lạnh toát mồ hôi, nôn hoặc đau đầu nhẹ.
Khi có những cơn đau ngực như vậy, hãy đến một bệnh viện gần nhất có thể hoặc đến một bệnh viện có trung tâm tim mạch can thiệp. 
Điều gì dẫn đến nhồi máu cơ tim?
Tình trạng này hầu hết xảy ra là do tắc nghẽn ở một trong các mạch máu cung cấp máu cho tim. Thông thường, điều này xảy ra do mảng bám có thể tích tụ bên trong động mạch của bạn (tương tự như việc đổ dầu mỡ xuống bồn rửa nhà bếp có thể làm tắc nghẽn hệ thống ống nước trong nhà của bạn).
Sự tích tụ đó được gọi là xơ vữa động mạch. Khi có một lượng lớn chất xơ vữa tích tụ trong mạch máu dẫn đến tim, đây được gọi là bệnh động mạch vành.
Đôi khi, mảng bám tích tụ bên trong động mạch vành (tim) có thể bị vỡ và cục máu đông có thể bị mắc kẹt ở nơi xảy ra vết vỡ. Nếu cục máu đông chặn động mạch, điều này có thể làm mất máu của cơ tim và gây ra nhồi máu tim.
Nhồi máu cơ tim có thể xảy ra nếu mảng bám không bị vỡ, nhưng trường hợp này rất hiếm và chỉ chiếm khoảng 5% tổng số ca nhồi máu tim. Loại nhồi máu tim này có thể xảy ra vì những lý do sau:
- Co thắt động mạch vành. 
- Chấn thương gây rách hoặc vỡ động mạch vành.
- Sự tắc nghẽn đến từ một nơi khác trong cơ thể bạn, như cục máu đông hoặc bong bóng khí (tắc mạch) dẫn đến động mạch vành.
- Rối loạn ăn uống, theo thời gian, nó có thể làm tổn thương tim và cuối cùng dẫn đến nhồi máu cơ tim.
- Động mạch vành bất thường. 
- Các tình trạng khác có thể khiến tim bạn không nhận được nhiều máu như bình thường trong một thời gian dài, chẳng hạn như khi huyết áp quá thấp, lượng oxy quá thấp hoặc nhịp tim quá nhanh.
Ai là người dễ bị nhồi máu cơ tim?
- Nam giới trên 45 và nữ giới trên 50 là những người có nguy cơ cao nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên, kể cả những người trẻ cũng có thể có nhồi máu cơ tim nhưng tỷ lệ ít hơn.
- Những người trước đó đã có nhồi máu cơ tim thì rất dễ bị lại nhồi máu cơ tim lần tới.
- Những người có tiền sử gia đình có nhồi máu cơ tim sớm như bố hoặc anh trai có nhồi máu cơ tim dưới 55 tuổi và mẹ hoặc chị gái có nhồi máu cơ tim dưới 65 tuổi.
- Những bệnh nhân có đái tháo đường. Những bệnh nhân này có nguy cơ nhồi máu cơ tim tương tự như bệnh nhân đã bị nhồi máu cơ tim.- Những người có các yếu tố nguy cơ cao như những bệnh nhân rối loạn mỡ máu, huyết áp cao, hút thuốc lá, béo phì, ít hoạt động thể lực là những người dễ bị nhồi máu cơ tim.
