Ngày 8/4, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp đã phẫu thuật thành công bệnh nhân mang mắt xích của máy cưa trong ổ bụng.
Mắt cưa xích (nằm bên trái dao mổ) gắp từ ổ bụng bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Bệnh nhân N.H.T. (19 tuổi, ở Kiên Giang), nhập viện ngày 2/4 trong tình trạng có vết thương ở bụng, đau dữ dội. Bệnh nhân cho biết, 2 tuần trước anh dùng máy cưa xích để cưa cây thì xảy ra tai nạn thủng bụng.
Quá trình thăm khám, các bác sĩ phát hiện một mắt của cưa xích bằng kim loại dài khoảng 2cm nằm trong ổ bụng anh T., vị trí gần gan và mật. Dị vật khiến vùng bụng xung quanh vết thương viêm sưng và mưng mủ.
Ca phẫu thuật kéo dài 1 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã hút mủ, gắp dị vật, xử lý vết thương cho bệnh nhân.
Hiện sức khỏe anh T. đã ổn định và đang được theo dõi nội trú.
Bác sĩ Nguyễn Khắc Nam, Phó trưởng khoa Ngoại tổng hợp cho biết, trường hợp tai nạn của bệnh nhân T. khá hy hữu. Đốt mắt xích của máy cưa đã xuyên thành bụng bệnh nhân qua một vết rất nhỏ (2cm) nên dễ bị bỏ sót tổn thương, dị vật đã tạo  khối áp xe.
Hiện sức khỏe anh T. đã ổn định và đang được theo dõi nội trú (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Nếu không phát hiện sớm hoặc xử trí kịp thời, nguy cơ khối áp xe lớn dần, biến chứng càng nghiêm trọng gây thủng tạng, viêm phúc mạc, nhiễm trùng, nhiễm độc nặng...
Bác sĩ khuyến cáo người dân khi sử dụng công cụ lao động cần tuân thủ các quy trình an toàn. Khi xảy ra tai nạn cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế để kiểm tra tổn thương, tránh biến chứng.
