Sáng 29/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hoàng Xuân Hùng, Phó Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), cho biết tại địa phương này mới ghi nhận 13 trường hợp dương tính với virus sởi.
Trong số này, 9 ca bệnh là học sinh của các trường Tiểu học Đức Yên, thị trấn Đức Thọ và Trường Sơn. Số ca bệnh còn lại là trẻ mầm non.
Trẻ mắc bệnh sởi được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ (Ảnh: CDC Hà Tĩnh).
Trước đó, 13 trẻ cùng có biểu hiện sốt, ho nhiều, mắt đỏ, chảy nước mắt, nước mũi và nổi phát ban.
Sau đó, các bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ theo dõi. Tại đây, các bác sĩ truyền dịch, kháng sinh, hạ sốt, long đờm theo đúng phác đồ của Bộ Y tế.
Bệnh viện cũng tiến hành điều tra, theo dõi, giám sát, triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tại khu vực có bệnh nhân và tại các trường học.
Theo ông Hùng, hiện, tất cả trường học trên địa bàn và đặc biệt tại các trường có học sinh mắc bệnh sởi được tuyên truyền khuyến cáo 100% giáo viên, học sinh đeo khẩu trang.
Trong lớp học có học sinh mắc sởi được lau dọn, khử khuẩn, vệ sinh sạch sẽ và tăng cường hệ thống rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn.
Đại diện Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh cùng đoàn giám sát dịch tễ tại Trường Tiểu học thị trấn Đức Thọ (Ảnh: CDC Hà Tĩnh).
Đối với học sinh có biểu hiện nghi ngờ, giáo viên, phụ huynh được khuyến cáo cho trẻ nghỉ học theo dõi sức khỏe tại nhà, đồng thời báo ngay cho cơ quan y tế.
"Ở bệnh viện, chúng tôi yêu cầu chuẩn bị điều kiện về cơ sở vật chất, thuốc men để đáp ứng khi có vấn đề về điều trị số bệnh nhân lớn. Người dân trên địa bàn cũng được tuyên truyền nên hạn chế tụ tập và thường xuyên đeo khẩu trang vì căn bệnh này lây qua đường hô hấp", ông Hùng nói.
Theo ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh, đây là chùm ca bệnh sởi đầu tiên trên địa bàn tỉnh và đến nay, dịch cơ bản được kiểm soát, không có bệnh nhân nặng.
Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh khuyến cáo người dân không chủ quan lơ là trong phòng chống dịch sởi cũng như các dịch bệnh khác, trong đó tiêm vắc xin là biện pháp phòng chống dịch hiệu quả.
