Theo Cục Quản lý khám, chữa bệnh Bộ Y tế, ngày 9/5, các phương tiện thông tin đại chúng có đăng tải thông tin bệnh nhân N.T.M.L. (SN 1988, trú tại xã Tam Ngọc, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) được chẩn đoán bị u bì buồng trứng phải, bác sĩ lại phẫu thuật buồng trứng trái.
Về việc này, Cục Quản lý khám, chữa bệnh Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam chủ động chỉ đạo, có báo cáo làm rõ thông tin nêu trên, xử lý nghiêm các vi phạm của cá nhân, tập thể theo đúng quy định (nếu có).
Cục Quản lý khám, chữa bệnh yêu cầu Sở Y tế Quảng Nam báo cáo vụ việc trước ngày 12/5 (Ảnh Đức Thanh).
Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam rút kinh nghiệm về sự cố truyền thông gây ảnh hưởng tới uy tín chung của ngành y tế; có biện pháp để không xảy ra các sự việc tương tự.
Cục Quản lý khám, chữa bệnh yêu cầu Sở Y tế Quảng Nam chịu trách nhiệm trên địa bàn trong triển khai, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các giải pháp cải tiến chất lượng, nâng cao an toàn người bệnh, phòng tránh các nguy cơ, sự cố y khoa theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Nghiêm túc thực hiện công văn của Bộ Y tế về việc chấn chỉnh công tác quản lý chất lượng, an toàn người bệnh và khuyến cáo phòng ngừa sự cố y khoa.
Sở Y tế tỉnh Quảng Nam báo cáo kết quả giải quyết sự cố trên về Cục Quản lý khám, chữa bệnh Bộ Y tế trước ngày 12/5 để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ.
Như Dân trí đưa tin, ngày 9/5, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam nhận được báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam thông tin về trường hợp một nữ bệnh nhân được chẩn đoán bị u bì buồng trứng phải nhưng bác sĩ lại phẫu thuật buồng trứng trái.
Trước đó, ngày 22/4, bệnh viện tiếp nhận nữ bệnh nhân N.T.M.L. (SN 1988, trú xã Tam Ngọc, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) bị u buồng trứng.
Sau khi tiến hành siêu âm, làm các xét nghiệm, đến 16h15 cùng ngày, các bác sĩ hội chẩn phẫu thuật với chẩn đoán trước phẫu thuật bệnh nhân bị u bì buồng trứng phải. Tuy nhiên, sau phẫu thuật, các bác sĩ lại chẩn đoán bệnh nhân bị u bì buồng trứng trái.
