Tối 20/4, đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) đã thông tin về tình hình sức khỏe của nam hướng dẫn viên bị chấn thương nghiêm trọng trong vụ tàu du lịch va chạm với phà chở khách ở tỉnh An Giang.
Theo đó, bệnh nhân Ab Dol Ro Zak (36 tuổi, người dân tộc Chăm, ngụ thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang) vào viện lúc 4h45 ngày 20/4 trong tình trạng tiếp xúc chậm, mạch nhanh, huyết áp không đo được.
Bệnh nhân được hội chẩn khẩn liên chuyên khoa, chẩn đoán sốc chấn thương, đa chấn thương, viêm phúc mạc vỡ tạng rỗng, có mỏm cụt dập nát khủyu tay phải, gãy xương đùi 2 bên, gãy hở 2 xương cẳng chân trái và mắt cá chân trái, đồng thời còn gãy mỏm ngang đốt sống L1-L5 trái.
Ngay sau khi tiếp nhận, bệnh nhân được hồi sức, đặt nội khí quản thở máy và chuyển mổ khẩn lúc 6h30.
Quá trình phẫu thuật, nam hướng dẫn viên được ghi nhận có nhiều phân trong ổ bụng, dập nát thủng trực tràng sigma, dập rách thanh mạc, tá tràng. Bệnh nhân được ekip Ngoại tiêu hóa được khâu thanh mạc, khâu trực tràng và đưa đại tràng sigma ra da.
Song song đó, ekip Chỉnh hình tiến hành cắt lọc tạo hình mỏm cụt cánh tay phải, cắt lọc đùi phải và cẳng chân trái, nẹp bột đùi bàn chân 2 bên cho bệnh nhân. Ngoài ra, người đàn ông còn được xử lý tình trạng dập phổi.
Tiến sĩ, bác sĩ Lê Đình Hải, khoa Chấn thương chỉnh hình cho biết, hiện tại, nam bệnh nhân đang thở máy, dùng thuốc vận mạch và được theo dõi sát.
Bệnh viện Chợ Rẫy, nơi đang điều trị cho hướng dẫn viên trong vụ tai nạn nghiêm trọng ở An Giang (Ảnh: BV).
Trước đó như Dân trí đã thông tin, chiều 19/4, tại thủy phận sông Tiền thuộc xã Vĩnh Xương (thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang), gần biên giới Việt Nam - Campuchia đã xảy ra vụ tai nạn giữa tàu Hàng Châu của Công ty tàu thủy Hàng Châu Tourist (Hang Chau Tourist Express Boat) và phà du lịch địa phương, làm 3 người bị thương nặng.
Trong đó, anh Ab Dol Ro Zak (36 tuổi, ngụ An Giang) là hướng dẫn viên du lịch bị đứt lìa cánh tay cùng nhiều vết thương khác, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Hai trường hợp còn lại là ông Koehler Dietmar Heinz (67 tuổi, quốc tịch Đức) và bà Kormann Pascale Aline (57 tuổi, quốc tịch Pháp) đang điều trị tại một bệnh viện quốc tế ở TPHCM.
Theo nhận định ban đầu của lực lượng chức năng, thời điểm xảy ra sự việc trên, ông Phan Thành Được (42 tuổi, ngụ huyện Châu Phú, tỉnh An Giang) đã điều khiển tàu Hàng Châu từ Campuchia và Việt Nam với tốc độ cao, không giữ khoảng cách an toàn. Khi vào khu vực bến thủy nội địa, tàu du lịch cố vượt lên và va chạm với phà.
