Người Việt có đang lãng phí "mỏ vàng" sức khỏe?
Dầu gạo lứt dần tạo vị thế trong ngành dầu ăn nhờ lợi ích cho sức khỏe tim mạch
Phóng sự của HTV 60s vừa phát sóng ngày 16/4/2024 đặt ra câu hỏi "Người Việt có đang lãng phí "mỏ vàng" sức khỏe?", bởi xu hướng sử dụng dầu gạo lứt để chăm sóc sức khỏe tim mạch được quan tâm tại nhiều nơi trên thế giới và được nhiều tổ chức y tế như Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Hiệp hội Tim mạch Mỹ, New Zealand… chứng minh công dụng và khuyến nghị sử dụng hàng ngày.
Mặt khác, quy mô ngành công nghiệp dầu gạo lứt cũng dự kiến đạt mức tăng trưởng ngoạn mục gần 70% (tăng trưởng từ 7,4 tỷ USD vào năm 2023 lên đến 12,4 tỷ USD vào năm 2030, theo Market Research Future). Tại Việt Nam, lợi thế về nguồn cung nguyên liệu dồi dào giúp người tiêu dùng Việt dễ dàng tiếp cận và sử dụng loại dầu tốt cho sức khỏe tim mạch với chất lượng cao, giá thành hợp lý, trong khi người dân ở các quốc gia khác phải trả một cái giá cao hơn nhiều lần.
Tuy nhiên vẫn còn nhiều người Việt chưa hiểu rõ lợi ích của dầu gạo lứt cũng như nhận ra lợi thế về mức giá cạnh tranh của dầu gạo lứt tại Việt Nam, nhằm tận dụng được "mỏ vàng" để chăm sóc sức khỏe tim mạch.
Theo các chuyên gia, sở dĩ dầu gạo lứt quý giá là bởi loại dầu này được trích ly từ lớp màng cám, nơi chứa đến 70% - 80% dưỡng chất của hạt gạo lứt, trong đó dồi dào dưỡng chất Gamma Oryzanol có lợi cho sức khỏe tim mạch.
Bên cạnh đó, Gamma Oryzanol ngoài công dụng bảo vệ sức khỏe tim mạch còn có khả năng chống oxy hóa mạnh gấp 4 lần vitamin E, giúp ngăn ngừa hiệu quả sự hình thành các gốc tự do, vốn là nguyên nhân dẫn đến bệnh tim mạch và nhiều bệnh lý nguy hiểm khác.
Cũng trong phóng sự, chuyên gia tim mạch, TS.BS Phạm Trần Linh, Hội Tim mạch học Việt Nam giải thích: "Gamma Oryzanol trong dầu gạo lứt có tác dụng hỗ trợ làm giảm cholesterol xấu, góp phần ngăn ngừa việc hình thành mảng xơ vữa trong thành mạch máu, vốn là nguyên nhân gây ra các biến chứng như đột quỵ, nhồi máu cơ tim và một số bệnh lý tim mạch khác".
TS.BS Phạm Trần Linh, Hội Tim mạch học Việt Nam phân tích cơ chế Gamma Oryzanol với tim mạch.
Đầu tư dầu gạo lứt cho sức khỏe trái tim ngay hôm nay
Chia sẻ về sự phổ biến của dầu gạo lứt ở xứ anh đào, chị Reina Abe, một người nội trợ Nhật Bản đang sinh sống tại TPHCM cho biết: "Ở Nhật Bản, dầu gạo lứt được nhiều bác sĩ tim mạch gọi là 'dầu ăn cho tim' và đã được nhiều gia đình sử dụng trong nhiều năm nhờ những lợi ích với tim mạch. Khi sang Việt Nam, tôi rất vui mừng vì tìm được loại dầu gạo lứt 100% nguyên chất với chất lượng và giá thành hợp lý".
Chị cũng cho biết thêm, giá dầu gạo lứt tại Nhật ước tính trong khoảng 200.000 - 250.000 đồng, cao gần gấp 3 lần so với giá dầu gạo lứt chị mua tại Việt Nam.
 Chị Reina Abe (Nhật Bản) và nhiều người tiêu dùng Việt tin tưởng sử dụng dầu gạo lứt Simply trong việc nấu ăn hàng ngày để bảo vệ sức khỏe tim mạch.
Để khai thác "mỏ vàng" sức khỏe tim mạch hiệu quả, người tiêu dùng nên lựa chọn dầu gạo lứt từ các nhà sản xuất uy tín, có bề dày kinh nghiệm, đầu tư công nghệ tiên tiến vào quy trình vì để sản xuất thành công dầu gạo lứt và giữ được tối đa hàm lượng dưỡng chất từ hạt gạo lứt đòi hỏi quy trình trích ly, tinh chế hiện đại, khắt khe.
TS.BS Phạm Trần Linh khuyến nghị thêm: "Người tiêu dùng lưu ý chọn dầu gạo lứt từ các nhãn hiệu uy tín. Dầu gạo lứt nguyên chất 100% có màu vàng sẫm, đậm hơn một số loại dầu khác do đây là màu dầu tự nhiên, phản ánh theo màu sắc đặc trưng của màng cám gạo lứt - nguồn nguyên liệu được dùng để trích ly ra loại dầu này".
Với công dụng đã được chứng minh và ngày càng được sử dụng rộng rãi, cộng thêm lợi thế về giá thành hợp lý từ nguồn nguyên liệu, dầu gạo lứt đang là lựa chọn cho sức khỏe mà người Việt không nên bỏ qua.
