Ngày 14/5, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 thông tin về trường hợp hóc dị vật nguy hiểm được cấp cứu thành công.
Trước đó, ngày 11/5, nữ bệnh nhân 90 tuổi ở Hà Nội được đưa vào khoa Cấp cứu (Bệnh viện Trung ương Quân đội 108) trong tình trạng suy hô hấp, với chẩn đoán hóc dị vật là hạt hồng xiêm tại thanh quản.
Người nhà bệnh nhân cho biết, khoảng 17h ngày 10/5, bà được người nhà cho ăn kẹo và hồng xiêm.
Dị vật hạt hồng xiêm được lấy ra khỏi đường thở của người bệnh (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Đến sáng 11/5, bệnh nhân xuất hiện khó thở tăng dần, thở rít, được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện gần nhà và được chẩn đoán dị vật đường hô hấp.
Do bệnh nhân khó thở nặng nên tiếp tục được chuyển lên tuyến tỉnh. Tại đây, tình trạng khó thở tăng dần, nên nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch, khó thở thanh quản, thở rít,  tím tái, kích thích vì dị vật mắc vùng cổ.
Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, bệnh nhân được thở oxy dòng cao qua mũi, sử dụng thuốc giãn phế quản và tiến hành chụp cắt lớp vi tính xác định vị trí dị vật. Kết quả phát hiện bệnh nhân có dị vật thanh quản ngay sát dây thanh, gây tắc gần hoàn toàn đường thở.
Hình ảnh dị vật trong đường thở bệnh nhân (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Đánh giá ca hóc dị vật nguy hiểm, bệnh nhân có thể tử vong đột ngột vì suy hô hấp, nhiều chuyên khoa từ cấp cứu, tai mũi họng, nội hô hấp đã hội chẩn nhanh chóng.
"Sau hội chẩn, bệnh nhân được mở khí quản cấp cứu dưới vị trí dị vật để giải phóng đường thở. Chúng tôi không tiến hành đặt nội khí quản như bệnh nhân suy hô hấp thông thường, vì làm thủ thuật này có nguy cơ đẩy sâu dị vật vào đường thở phía dưới. Sau khi mở khí quản, bệnh nhân được gây mê tiến hành gắp dị vật qua đường hô hấp", bác sĩ điều trị cho biết.
Tuy nhiên, ca nội soi phế quản gặp khó khăn vì kích thước dị vật lớn, rắn, bề mặt trơn nhẵn không thể lấy được với dụng cụ nội soi phế quản. Các bác sĩ tiếp tục hội chẩn tiến hành phương án gắp dị vật qua đường miệng dưới gây mê.
Hiện tình trạng bệnh nhân tỉnh táo, tự thở tốt, không sốt. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị kháng sinh có thể ra viện trong vài ngày.
Các bác sĩ cảnh báo, hóc dị vật là tai nạn sinh hoạt thường gặp trong đời sống. Tình trạng này dễ xảy ra do sơ suất, bất cẩn trong khi ăn uống, đặc biệt là người già. Nếu không được phát hiện, xử lý và cấp cứu kịp thời thì có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Vì thế, khi ăn uống mọi người cần hết sức chú ý, không nên vừa nằm vừa ăn, khi ăn uống cần tập trung để tránh nguy cơ bị hóc.
