Mang thai và sinh con là hành trình kỳ diệu nhưng cũng lắm gian truân với mỗi người phụ nữ. Khoảng thời gian này, xen lẫn với niềm hạnh phúc lớn lao, các mẹ bầu phải đối mặt với nhiều khó khăn, thử thách, nhất là khi mẹ bầu không may gặp phải các vấn đề về sức khỏe trong thai kỳ. Trường hợp của sản phụ Bùi T. H. (29 tuổi) là một ví dụ.
Lần đầu mang thai với nhiều điều bỡ ngỡ, chị H. lại càng thêm lo lắng khi biết tin mình có thêm khối u ở buồng trứng trái trong một lần thăm khám định kỳ. Hiểu rõ những nguy cơ về sức khỏe, chị H. đã quyết định lựa chọn dịch vụ thai sản trọn gói tại Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn để được theo dõi thai kỳ với đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm.
Thai phụ được theo dõi và chăm sóc thai kỳ cùng đội ngũ bác sĩ sản khoa kinh nghiệm.
Cùng với sự lớn lên của thai nhi, khối u cũng càng ngày càng to dần lên. Tới khi thai được 38 tuần 6 ngày, khối u của chị H. đã phát triển tới kích thước 15x12cm và nằm kẹt vào cùng đồ sau. Nhận định đây là một khối u tiền đạo chèn vào cổ tử cung cản trở đường ra của thai nhi khi chuyển dạ, vì vậy thai phụ khó có thể sinh thường được, TTƯT.BS.CKII. Nguyễn Đức Thuấn - Phó giám đốc, Trưởng khoa Phụ Sản và Kế hoạch hóa gia đình, Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn, cùng ê-kíp đã hội chẩn và chỉ định mổ lấy thai để đảm bảo an toàn cho mẹ và thai nhi.
Ca mổ do TTƯT.BS.CKII. Nguyễn Đức Thuấn trực tiếp thực hiện đã lấy ra một bé trai nặng 3,5kg, khóc ngay, khỏe mạnh, không có dị tật bẩm sinh. Sau khi khâu phục hồi cơ tử cung, sản phụ được kiểm tra thấy buồng trứng phải bình thường, bên trái tử cung có một khối u xuất phát từ buồng trứng trái và kẹt vào cùng đồ sau bóc tách khó khăn mới bộc lộ được do dính vào thành sau âm đạo, cổ tử cung và khung chậu.
Nhờ sự phối hợp ăn ý và tập trung cao độ, ê-kíp bác sĩ bóc bỏ trọn vẹn khối u nang kích thước 15x12cm với nhiều vách và nang nhỏ gồm nang nước, nang nhầy bên trong lòng khối, để lại phần buồng trứng lành, khâu phủ mỏm cắt và bảo tồn vòi tử cung trái, duy trì khả năng sinh sản bình thường cho sản phụ.
Cận cảnh quá trình bóc u nang buồng trứng cho sản phụ H.
Ca mổ lấy thai kết hợp bóc bỏ u nang buồng trứng cho chị H. đã diễn ra thành công, sức khỏe của 2 mẹ con sản phụ đều ổn định và được ra viện sau vài ngày theo dõi.
U nang buồng trứng là một bệnh lý phụ khoa thường gặp ở phụ nữ. Đối với phụ nữ mang thai, nếu không phát hiện và xử trí sớm, u nang buồng trứng có thể tiến triển gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm như xoắn, vỡ gây viêm phúc mạc phải mổ cấp cứu, gây sảy thai, gây dọa sinh non, gây khó khăn khi chuyển dạ,... Nhiều trường hợp u nang phát triển lớn có thể phải cắt bỏ buồng trứng ảnh hưởng đến chức năng sinh sản của người phụ nữ.
Vì thế, các mẹ bầu không nên bỏ qua những mốc khám thai và xét nghiệm quan trọng, đồng thời nên lựa chọn các cơ sở y tế tốt để được thăm khám, theo dõi sát sao bởi đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm, giúp theo dõi thai kỳ và phát hiện kịp thời những diễn biến bất thường trong thời kỳ mang thai, từ đó tạo tâm lý thoải mái, an tâm cho cả mẹ bầu và người thân, sẵn sàng cho "vượt cạn" thành công.
Để được theo dõi thai kỳ toàn diện với đội ngũ chuyên gia, bác sĩ sản khoa kinh nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn và nhận chương trình ưu đãi đặc biệt, mẹ bầu liên hệ:
Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn - 52 Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội
Hotline 091 585 0770 hoặc tổng đài 1900 599 858
