Ngày 18/4, thông tin từ Cục An toàn thực phẩm cho biết, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố Hà Nội đã có báo cáo về ca bệnh nhập viện tại Trung tâm Chống độc (Bệnh viện Bạch Mai).
Theo đó, bệnh nhân nhập viện sau khi sử dụng sản phẩm Detox Táo hỗ trợ giảm cân mua trên mạng xã hội. Kết quả phân tích của Viện Pháp Y Quốc gia sản phẩm nêu trên có chứa Sibutramin là chất cấm sử dụng trong thực phẩm bảo vệ sức khỏe.
Hình ảnh sản phẩm Detox Táo hỗ trợ giảm cân người bệnh sử dụng (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
Qua tra cứu dữ liệu, Cục An toàn thực phẩm cho biết chưa cấp Giấy Tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm cho sản phẩm Detox Táo.
Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng không mua và sử dụng sản phẩm nêu trên. Nếu phát hiện sản phẩm lưu thông trên thị trường đề nghị thông báo ngay cho cơ quan chức năng để xử lý theo quy định của pháp luật.
Người bệnh dùng sản phẩm với mục đích hỗ trợ giảm cân (Ảnh: Bác sĩ cung cấp).
Sibutramin là hoạt chất đã bị Cục Quản lý Dược Bộ Y tế cấm sử dụng theo công văn số 5149/QLD-CL ngày 14/4/2011 do có tác dụng không mong muốn. Sibutramin là một loại thuốc làm giảm cảm giác thèm ăn, là hoạt chất có tác dụng giúp những người béo phì giảm cân, nhưng đặc biệt nguy hiểm đối với người tiêu dùng, nhất là người có tiền sử bệnh tim mạch và huyết áp do gây ảnh hưởng xấu đến tim mạch.
