Ăn và kiêng gì phòng ung thư đại trực tràng? 
Thay thế thịt đỏ, thịt chế biến sẵn bằng sữa, rau củ quả, cá béo và các loại đậu góp phần giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng.
Ung thư đại trực tràng xảy ra ở cả nam và nữ nhưng thường gặp hơn ở nam giới. Người trên 50 tuổi, mắc bệnh tiểu đường, viêm ruột, polyp đại tràng có khả năng mắc loại ung thư này cao hơn.
Thay đổi lối sống lành mạnh, tập thể dục, giữ cân nặng hợp lý, tránh tiếp xúc với chất độc hại, chọn thực phẩm lành mạnh giúp giảm nguy cơ mắc bệnh.
Dưới đây là các món nên ưu tiên hoặc hạn chế để ngăn ngừa ung thư đại trực tràng.
Nên ăn
Sữa giàu canxi, góp phần tăng sức đề kháng, có lợi cho sức khỏe tổng thể, giảm khả năng mắc ung thư đại trực tràng. Sử dụng thực phẩm giàu vitamin D hoặc chất bổ sung vitamin D kèm với sữa giúp tăng khả năng chống lại loại ung thư này.
Ngũ cốc nguyên hạt chứa nhiều chất dinh dưỡng, cung cấp magie, chất xơ có lợi cho cơ thể. Chất xơ giữ cho phân dễ di chuyển và có thể kéo theo các hợp chất gây ung thư trong trực tràng ra ngoài. Mỗi ngày một người có thể dùng khoảng 90 g ngũ cốc nguyên hạt, có thể là bột yến mạch, bánh mì nguyên hạt hoặc gạo lứt. Thay đổi liên tục các loại và cách chế biến để tránh nhàm chán.
Các loại đậu như đậu nành, đậu Hà Lan, đậu lăng nhiều chất xơ, protein, vitamin B và E. Các hợp chất flavonoid trong đậu góp phần ngăn chặn khối u phát triển. Đậu còn chứa một số chất chống oxy hóa có thể bảo vệ hệ tiêu hóa, giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng. Đậu có thể dùng trong các món súp, chè, hầm với canh.
Trái cây nhiều màu sắc và rau xanh cũng nhằm trong nhóm thực phẩm nên ăn để ngăn ngừa ung thư đại trực tràng. Chúng có các chất tự nhiên (chất phytochemical) giúp ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư, chống lại tình trạng viêm dễ dẫn đến ung thư.
Rau củ quả giàu chất xơ, vitamin là một phần của chế độ ăn uống lành mạnh. Nên ưu tiên một số loại rau họ cải, bao gồm cải xoăn, bông cải xanh, bắp cải và các loại trái cây giàu vitamin C như cam, bưởi.
Cá béo như cá hồi giàu axit béo omega-3, tốt cho sức khỏe tim mạch, làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư. Bên cạnh ăn cá, bạn nên giảm các món ăn từ thịt đỏ, thịt chế biến sẵn, tăng cường rau xanh, trái cây. Hạn chế cá nhiều thủy ngân như cá kiếm, cá ngừ, cá ngói, cá thu vì có thể gây hại cho sức khỏe.
Nên hạn chế
Thịt đỏ như thịt bò, thịt lợn, thịt cừu làm tăng nguy cơ ung thư đại trực. Chất haem tạo nên sắc tố đỏ cho thịt có thể khiến các tế bào suy yếu, tạo điều kiện cho vi khuẩn sản xuất các chất độc hại, dẫn đến ung thư.
Nguy cơ ung thư tăng cao nếu thịt đỏ được chế biến ở nhiệt độ cao, tẩm ướp nhiều gia vị và trải qua nhiều công đoạn xử lý.
Mỗi tuần nên ăn ít hơn 500 g thịt đỏ, ưu tiên các món tươi, ít qua chế biến, tẩm ướp.
Thịt chế biến sẵn bao gồm, lạp xưởng, xúc xích, thịt xông khói, giăm bông, được tẩm ướp nhiều muối, bảo quản bằng hóa chất, trải qua nhiều công đoạn xử lý. Các quá trình này khiến nitrit chuyển đổi thành hợp chất N-nitroso hoặc NOC gây ung thư. Amin dị vòng (HCAs) và amin đa vòng (PCAs) được sản sinh khi nấu thịt ở nhiệt độ cao cũng có thể làm tổn thương ruột, tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng.
Uống rượu thường xuyên trên 2-3 ly mỗi ngày làm tăng nguy cơ mắc bệnh lên 40%. Theo WebMD, người thỉnh thoảng uống một ly rượu dường như không ảnh hưởng đến khả năng mắc bệnh ung thư đại trực tràng.
Anh Chi (Theo WebMD)
