8 món ăn chống lão hóa da cho phái đẹp tuổi 40 
Quả mọng, bơ, cam, cải xoăn, cá hồi cung cấp dưỡng chất làm chậm lão hóa, giúp phái đẹp tuổi 40 có làn da mịn màng, rạng rỡ.
Cơ thể và làn da của phái đẹp thay đổi khi già đi, nhất là ở tuổi 40. Ngoài chăm sóc da bề ngoài, chế độ dinh dưỡng cũng góp phần quan trọng giúp phụ nữ trông trẻ trung hơn. Một số thực phẩm bổ sung dưỡng chất làm tăng sản xuất collagen hoặc chất chống oxy hóa giảm lão hóa da.
Yến mạch
Yến mạch là loại carbohydrate phức tạp, có chỉ số đường huyết thấp, ít làm tăng lượng đường trong máu như bánh mì tinh chế, gạo trắng và mì ống. Thực phẩm có hàm lượng đường huyết cao được biết là nguyên nhân gây ra mụn trứng cá và nếp nhăn.
Yến mạch cũng chứa chất hóa học thực vật tự nhiên, góp phần ngăn ngừa tổn thương tế bào da và làm dịu kích ứng da.
Cam
Cam chứa nhiều nước, giữ ẩm và hỗ trợ làn da căng mịn. Cam còn cung cấp vitamin C dồi dào, giúp tạo ra collagen, giữ cho làn da trẻ trung hơn. Cam hay các rau và trái cây có màu sắc rực rỡ đều tốt cho da như bưởi đào, cà chua, rau mùi tây.
Quả bơ
Bơ chứa nhiều chất béo không bão hòa đơn, là chất béo lành mạnh giúp làn da căng mọng. Chất béo lành mạnh cũng hỗ trợ cơ thể hấp thụ một số vitamin và chất dinh dưỡng mà làn da cần.
Bơ làm salad, sinh tố hay phết lên bánh mì nguyên hạt đều mang đến hương vị và bổ sung thêm chất dinh dưỡng cho da.
Chocolate đen
Hạt ca cao, thành phần chính trong chocolate đen, chứa nhiều chất chống oxy hóa có thể giảm viêm da do tiếp xúc với tia cực tím, tăng cường lưu thông máu và giữ ẩm da tốt hơn.
Chocolate cũng giàu magiê, chất dinh dưỡng hỗ trợ giảm căng thẳng và cải thiện chất lượng giấc ngủ, có vai trò quan trọng trong quá trình chống lão hóa da. Phụ nữ ưu tiên chọn loại ít đường vì quá nhiều có thể gây tác dụng ngược. Đường có tác động tiêu cực đến các sợi collagen, khiến da trở nên kém đàn hồi hơn.
Cải brussels
Loại rau họ cải này cung cấp vitamin A, C và B9 (folate) hỗ trợ làn da. Vitamin C thúc đẩy sản xuất collagen, vitamin A và folate giúp bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng.
Cải brussels xào cùng dầu ô liu là món ăn bổ sung thêm chất béo tốt, có lợi cho huyết áp, tim mạch.
Cá hồi
Ăn cá hồi có thể bổ sung lượng chất béo omega-3 lành mạnh cho làn da. Omega-3 có đặc tính chống viêm, hỗ trợ làn da khỏe mạnh, giảm viêm.
Phái đẹp trung niên nên ăn ít nhất hai bữa cá mỗi tuần. Thưởng thức cá nướng ăn kèm ngũ cốc nguyên hạt như gạo lứt hoặc salad lúa mạch để tăng lượng chất xơ.
Cải xoăn
Loại rau xanh có khả năng chống lão hóa da nhờ chứa lutein và zeaxanthin. Đây là hai loại carotenoid có thể tăng cường độ đàn hồi và độ ẩm da, mang đến sự trẻ trung.Lutein còn có khả năng bảo vệ làn da khỏi bước sóng của ánh sáng xanh có hại. Cải xoăn làm salad kết hợp cùng bơ là món ăn bổ dưỡng.
Quả mọng
Một số loại trái cây đóng vai trò quan trọng trong việc giữ cho làn da trẻ trung, điển hình là quả mọng. Quả mọng chứa nhiều vitamin C - thành phần phổ biến trong các sản phẩm chống lão hóa da cùng các chất chống oxy hóa chống lại các gốc tự do gây lão hóa.
Bảo Bảo (Theo WebMD, Eating Well)
