Hưởng ứng Tuần lễ Glôcôm thế giới (10-16/3), Bệnh viện Mắt TPHCM phối hợp với Trung tâm Y tế Quận 3 (TPHCM) tổ chức chương trình tầm soát bệnh glôcôm (cườm nước) miễn phí cho người dân trên địa bàn, thông qua việc ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI).
Ông N.X.T (70 tuổi, ngụ quận 3) chia sẻ: "Nhận thông tin từ địa phương, tôi nhờ con cháu đăng ký cho mình được khám mắt để tầm soát bệnh lý glôcôm bằng công nghệ hiện đại. Tôi chưa nghe hay biết gì về căn bệnh này, cũng lo lắng mình có mắc bệnh hay không nên xin thử khám.
Hơn nữa, tôi cũng nghe nói kỳ tầm soát này sẽ ứng dụng công nghệ mới có kết quả nhanh".
Còn cô H.T.H. (60 tuổi) cho biết, khi đến tham gia chương trình, người phụ nữ mới biết đến bệnh glôcôm. "May mắn tôi không bị bệnh. Sau này tôi phải thường xuyên thăm khám, kiểm tra mắt để đảm bảo an toàn", người phụ nữ chia sẻ sau khi đã tầm soát xong.
Người dân quận 3, TPHCM tham gia khám tầm soát bệnh glôcôm qua chụp ảnh màu gai thị và phần mềm EyeDr (Ảnh: SYT).
Theo Sở Y tế TPHCM, glôcôm là một bệnh lý nguy hiểm, có thể dẫn đến mù vĩnh viễn nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Bệnh còn được mệnh danh là "kẻ đánh cắp thị lực thầm lặng". Do vậy, việc tầm soát sớm bệnh là vô cùng quan trọng.
Chương trình nêu trên đã tổ chức đợt tầm soát tại 2 địa điểm, cho khoảng 500 người trên 40 tuổi hoặc gia đình đã có người mắc bệnh glôcôm, có yếu tố nguy cơ bị cườm nước, như cận thị, viễn thị, sử dụng thuốc corticoid kéo dài…
Bệnh viện Mắt TPHCM đã ứng dụng phần mềm trí tuệ nhân tạo EyeDr để tầm soát bệnh glôcôm bằng chụp ảnh màu gai thị cho cộng đồng. Đây là giải pháp công nghệ số do bệnh viện nghiên cứu phát triển, giúp chuẩn hóa hoạt động tầm soát và phát hiện sớm bệnh glôcôm trong cộng đồng.
Phần mềm EyeDr có độ nhạy đạt 90% và độ chuyên biệt đạt 93% để phát hiện bệnh lý thần kinh thị do glôcôm, từ những hình ảnh đáy mắt chất lượng cao. Ứng dụng này đã đạt giải nhì Giải thưởng Sáng tạo TPHCM và giải ba toàn quốc.
Việc tầm soát bệnh glôcôm nằm trong chuỗi hoạt động chăm sóc mắt cộng đồng của Bệnh viện Mắt TPHCM, nhằm nâng cao nhận thức của người dân về bệnh, cũng như sự quan trọng của việc tầm soát sớm, điều trị kịp thời để bảo vệ thị lực.
