Thậm chí kể cả bạn là người không thích đọc sách, dễ buồn ngủ khi cầm sách lên thì vẫn rất cần có quyển sách này trong nhà. Để khi cần thiết thay vì phải tra google chưa rõ tính xác thực thì các bạn chỉ việc mở sách ra là biết ngay mình cần làm gì.
Tại sao lại thế? Cuốn sách này có gì, tác giả là ai mà lại "hot" vậy?
1. Có gì trong cuốn sách "Những đứa trẻ lớn lên không ốm" 
Mở đầu cuốn sách là phần về "Các bệnh hô hấp thường gặp ở trẻ". Tại sao lại là bệnh về hô hấp đầu tiên? Trẻ con nay sổ mũi, mai hắt hơi, ho húng hắng là chuyện thường xuyên xảy ra. Đây là vấn đề mà các con thường xuyên gặp phải nên được tác giả đưa lên đầu tiên.
Với các nội dung: Làm gì khi con bị ốm, khi nào cần cho con đi khám, sốt có phải uống thuốc hạ sốt không, uống kháng sinh như thế nào cho đúng… đều là các câu hỏi mà bất cứ bố mẹ nào có con ốm cũng băn khoăn và rất cần được giải đáp.
Phần thứ 2 về "Tiêu hóa". Vì tác giả biết áp lực nuôi con bằng cái cân của các mẹ bỉm nặng nề như thế nào. Hệ tiêu hóa vô cùng quan trọng, nó quyết định đến 81% sức đề kháng và là điều kiện tiên quyết để con phát triển khỏe mạnh và toàn diện.
Phần thứ 3 là "Đề kháng" để cho chúng ta biết rằng đề kháng phải được xây dựng hàng ngày, không phải đợi khi bé ốm mới chú ý đến nó.
Những nội dung không mới thì tại sao quyển sách lại được săn đón?
Tác giả cuốn sách "Những đứa trẻ lớn lên không ốm" - Dược sĩ Trương Minh Đạt hiện đang là Viện trưởng Viện nghiên cứu Y dược, Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Nhi khoa Century. Với hơn 15 năm trong ngành, hỗ trợ tư vấn cho hàng trăm nghìn mẹ bỉm khắp cả nước anh đã tiếp xúc, gặp gỡ với rất nhiều trường hợp các mẹ gặp cùng các vấn đề giống nhau nhưng do cách xử lý của cha mẹ chưa đúng khiến cho bệnh thêm trầm trọng và kéo theo các vấn đề khác.
Như việc dùng thuốc bừa bãi hiện nay, các phụ huynh vẫn còn thói quen kể triệu chứng và bốc thuốc. Nhiều người mang về cả nắm thuốc kháng sinh xanh đỏ tím vàng, cho con uống được 3 ngày thấy đỡ là dừng thuốc cho đỡ hại người mà không hề biết rằng như thế càng hại hơn.
Dược sĩ Trương Minh Đạt - Viện trưởng Viện nghiên cứu Y dược, Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Nhi khoa Century.
2. Bố mẹ được gì khi đọc "Những đứa trẻ lớn lên không ốm"
Có lẽ ai đọc cuốn sách này rồi thì nhiều khi sẽ phải thốt lên "à hóa ra là vậy", "thảo nào", "thế mà mình tưởng"…, "à hóa ra ho không phải là bệnh", "hóa ra không phải cứ viêm tai giữa là phải uống kháng sinh", "kháng sinh tiêu diệt cả lợi khuẩn, thảo nào cứ uống vào là con đi ngoài", "thế mà mình cứ tưởng men tiêu hóa với men vi sinh giống nhau cơ chứ"… Và còn rất nhiều kiến thức mà chắc chắn các bố mẹ sẽ phải "ồ à á ố".
Đừng nghĩ rằng sách y khoa, sách hướng dẫn chăm sóc trẻ ốm là hàn lâm, là khó hiểu. Thử đọc cuốn sách này đi, giọng văn dí dỏm, hài hước, các kiến thức y học, tên thuốc được tác giả "bỉm sữa hóa" vô cùng dễ hiểu. Tác giả so sánh "hãy chăm sóc hệ tiêu hóa của con như chăm sóc da mặt của mẹ" là để thấy được là hệ tiêu hóa cũng cần được chăm chút kỹ lưỡng. Khi da khô thì dùng kem gì, thì khi con bị đi ngoài phải uống cái gì ăn cái gì cho phù hợp….
Đọc sách mới thấy rằng mình đã vô tâm với hệ tiêu hóa của con thế nào, mới thấy rằng khi con ho con ốm mình chỉ muốn sao cho con nhanh hết ho để êm cái tai mình, để cái lòng mình thoải mái mà không hề biết làm vậy chỉ khỏi triệu chứng và con sẽ tái đi tái lại.
Mỗi lần đọc lại thì lại vỡ ra nhiều điều hay ho hơn. Hóa ra đề kháng là phải xây từng ngày từ những điều nhỏ nhất chứ không phải đợi con ốm mới đi mua đủ thứ thập toàn đại bổ rồi nhét cho con là được.
Càng đọc càng ngấm, càng đọc càng nhớ, càng đọc càng thấy rằng nuôi con thì bản năng thôi là không đủ. Chúng ta phải có kiến thức mới giúp cho con khỏe, mẹ nhàn, gia đình hạnh phúc.
