"Báo cáo từ Tổ chức Y tế Thế giới năm 2022, tỷ lệ ca bệnh có đường thở khó trong gây mê chiếm đến 18%. Điều này cho thấy tầm quan trọng của đội ngũ gây mê hồi sức trong quản lý đường thở cho bệnh nhân. Đây cũng là nội dung mà Bộ Y tế đang rất quan tâm", Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh tại "Hội nghị quản lý đường thở WAAM 2024" lần đầu tiên được tổ chức tại Đông Nam Á và Việt Nam.
GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế phát biểu tại hội nghị (Ảnh: T.H).
Hội nghị diễn ra trong hai ngày 13-14/4, do Bệnh viện Hồng Ngọc và Bệnh viện Việt Đức phối hợp cùng Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hội Gây mê Hồi sức Việt Nam, Liên minh Thế giới về Quản lý đường thở (WAAM) và tổ chức từ thiện Facing The World tổ chức.
GS Thuấn nhấn mạnh: "Không quản lý được đường thở có thể làm bệnh nhân tử vong ngay hoặc tổn thương không hồi phục của hệ thần kinh trung ương".
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, trong những năm qua, Chính phủ Việt Nam đã quan tâm bố trí nhiều nguồn lực đầu tư cho ngành Y tế với mục tiêu nâng cao chất lượng công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân.
Đến năm 2023, Việt Nam đạt 12,5 bác sĩ/10.000 dân (vượt chỉ tiêu Chính phủ giao); 32 giường bệnh/10.000 dân (đạt chỉ tiêu được Chính phủ giao); tỷ lệ tham gia BHYT đạt 93,2% (đạt chỉ tiêu Chính phủ giao).
Theo GS Thuấn, hội nghị là cơ hội để các y bác sĩ, các chuyên gia về gây mê hồi sức của Việt Nam được trao đổi chuyên môn với các chuyên gia đầu ngành trên thế giới về quản lý đường thở, từ đó nâng cao kiến thức và tay nghề để tăng cường hơn nữa công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân.
GS.TS Công Quyết Thắng, Chủ tịch Hội Gây mê Hồi sức Việt Nam đánh giá, quản lý đường thở là một trong những lĩnh vực rất quan trọng của gây mê hồi sức, đồng thời của nhiều chuyên ngành có liên quan khác như hồi sức tích cực, cấp cứu.
Tuy nhiên ở Việt Nam lĩnh vực này chưa thực sự phát triển và thầy thuốc còn "đói" về kỹ năng quản lý đường thở, trong khi khoảng 10 năm trở lại đây trên thế giới lĩnh vực này rất phát triển.
Các đại biểu tham dự hội nghị (Ảnh: T.H).
Theo các chuyên gia, nhiệm vụ quan trọng của bác sĩ gây mê là hạn chế các tác động bất lợi của quá trình gây mê lên hệ thống hô hấp, bằng cách giữ cho đường thở thông thoáng và đảm bảo cung cấp oxy cũng như thông khí đầy đủ. Thuật ngữ "quản lý đường thở" liên quan đến lĩnh vực thực hành này và cũng là nội dung của ngành gây mê hồi sức.
Biến chứng lớn nhất trong quá trình gây mê chính là vấn đề không quản lý được đường thở. Việc không quản lý được đường thở có thể làm cho bệnh nhân tử vong ngay hoặc tổn thương không hồi phục của hệ thần kinh trung ương.
Các chuyên gia nhấn mạnh, với những bệnh nhân có đường thở phức tạp, biến dạng, trong tình trạng cấp cứu, thì nguy cơ xảy ra biến chứng rất cao nếu bác sĩ không có phân loại đúng và phương án xử lý kịp thời.
GS.TS.BS Anil Patel, Giám đốc điều hành Liên minh Thế giới về Quản lý đường thở (WAAM) cho biết có 2 loại đường thở khó: đường thở khó định trước và đường thở khó không định trước.
Theo ông, việc phổ biến các kiến thức phân loại, phối hợp cả ekip theo kế hoạch và xử trí với từng bệnh nhân có đường thở định trước hoặc đường thở không định trước chính là chìa khóa then chốt đảm bảo an toàn thông khí cho mọi ca bệnh.
Hội nghị với sự tham dự của 600 người, sẽ có khoảng 20 bài trình bày của các chuyên gia về gây mê trên thế giới và Việt Nam, đề cập đến các trường hợp cụ thể của đường thở khó như biến dạng hàm mặt, quản lý đường thở của u thanh quản, đánh giá trước phẫu thuật đường thở khó, hiệu quản dự trữ oxy, rút ống nội khí quản khó, đường thở khó ở trẻ em... và cách xử lý hiệu quả nhằm hạn chế tối đa nguy cơ tử vong.
