Sáng 2/5, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) đã thông tin về số liệu hoạt động của đơn vị trong kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 vừa qua.
Theo đó, từ ngày 27/4 đến hết ngày 1/5, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận tổng cộng 1.420 bệnh nhân vào cấp cứu (trung bình 284 ca/ngày), bao gồm hơn 540 trường hợp bệnh ngoại khoa. Trong đó, có 263 ca tai nạn giao thông, 73 ca tai nạn sinh hoạt, 18 ca do đả thương và 22 ca ngộ độc.
5 ngày nghỉ lễ, bệnh viện hạng đặc biệt ở khu vực phía Nam phẫu thuật cấp cứu 224 bệnh nhân, với 150 trường hợp từ khoa Cấp cứu.
Thống kê theo chuyên khoa, có 59 ca phẫu thuật tại khoa Chỉnh hình, 55 ca thuộc khoa Ngoại tiêu hóa, 42 ca ở khoa Thần kinh. Các chuyên khoa khác cũng có hàng chục ca mổ dịp lễ là Tai - Mũi - Họng, đa chấn thương, Ngoại Gan mật tụy.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM (Ảnh: BV).
Tổng kết kỳ nghỉ lễ, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận 1.264 bệnh nhân nhập viện trong 5 ngày. Đến 7h ngày 2/5, đơn vị còn hơn 1.900 bệnh nhân điều trị nội trú (đã cho xuất viện 1.153 ca). Tổng số máu sử dụng là 523 đơn vị máu (loại 350ml). Bệnh viện còn lưu trữ hơn 4.200 đơn vị máu.
So sánh với kỳ nghỉ 30/4-1/5 năm 2023, tổng số bệnh nhân cấp cứu và phải phẫu thuật dịp lễ năm nay, cũng như các trường hợp tai nạn sinh hoạt, điều trị ngộ độc vào Chợ Rẫy đều có sự gia tăng. Tuy vậy, số ca tai nạn giao thông, đả thương và bị rắn rết, côn trùng cắn thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo Sở Y tế TPHCM, những ngày cuối tuần và nghỉ lễ vừa qua, các bệnh viện trên địa bàn Thành phố đã cứu sống nhiều trường hợp bệnh nhân nguy kịch, nhờ phát huy hiệu quả quy trình báo động đỏ nội viện và liên viện.
Trong đó, có một trường hợp bị dao đâm vào ngực, được các Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, Bệnh viện Trưng Vương và Bệnh viện Nhân dân 115 phối hợp điều trị. Hai trường hợp khác là chiến sĩ công an và dân quân tự vệ bị đâm vào cổ khi làm nhiệm vụ, phải mổ tối khẩn ở Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, hiện đã qua cơn nguy kịch.
