Định hướng trở thành một tập đoàn đa ngành kinh doanh và khai thác các dịch vụ tiện ích cho phái đẹp độ tuổi từ 22 đến 50 lấy tên gọi là AURA Group. Đến nay AURA đã hình thành 3 mảng thương hiệu quan trọng dẫn dầu thị trường phía nam là: AURA Beauty (Hệ thống thẩm mỹ viện theo chuẩn đẳng cấp năm sao), AURA Skin (Mỹ phẩm thiên nhiên cao cấp), AURA Academy (Học viện đào tạo thẩm mỹ AURA). Và tiếp đến là các thương hiệu về thời trang, trang sức và các sản phẩm cho Mẹ & Bé.
Bước đi chinh phục bằng chất lượng và tiện ích khách hàng
Với các chi nhánh trải khắp các tỉnh thành phía Nam, từ Sài Gòn, Cần Thơ, Tiền Giang, An Giang, Kiên Giang. Thẩm mỹ viện Quốc tế AURA luôn được các khách hàng biết đến là đơn vị phục vụ chuyên nghiệp, lấy chất lượng và uy tín lên hàng đầu. Đây cũng là tôn chỉ quan trọng trong mọi hoạt động của AURA. Kết quả đó đã thúc đẩy sự lan tỏa tự nhiên đến hàng triệu khách hàng trên các thị trường mà AURA đặt chân tới.
Sự khác biệt làm nên chất lượng, uy tín của AURA tại Thành phố Vĩnh Long
Khách hàng khi đặt chân đến AURA đều có cảm nhận an tâm, thoải mái từ nhân viên bảo vệ, lễ tân đến các nhân viên tư vấn và đội ngũ chuyên gia, bác sỹ. Vì AURA luôn tâm niệm xây dựng mỗi một cơ sở như một ngôi nhà thứ 2 của khách hàng, nơi mà khách hàng có thể đặt trọn niềm tin.
Thẩm mỹ viện Quốc tế AURA có đội ngũ nghiên cứu đặc tính da của khách hàng từng vùng miền qua các mẫu thử được các chuyên gia phân tích kỹ lưỡng. Từ đó mỗi khách hàng tại các vùng thị trường khác nhau về đặc thù thời tiết khí hậu đều có một phác đồ điều trị riêng, đảm bảo hiệu quả tối đa cho mỗi khách hàng.
Sự kiện khai trương chi nhánh Thẩm mỹ AURA mới tại Thành phố Vĩnh Long thu hút nhiều khách hàng tham gia.
Tiếng lành bay xa, theo thống kê mỗi năm có hơn 3600 khách hàng sống tại Vĩnh Long đến các chi nhánh của AURA tại Cần Thơ, Long Xuyên và Mỹ Tho để sử dụng dịch vụ. Nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng tại khu vực Vĩnh Long trải nghiệm không gian sang trọng, cao cấp với những dịch vụ mà AURA mang lại, Thẩm mỹ viện này đã chính thức giới thiệu chi nhánh mới toạ lạc tại Khu phức hợp cao cấp Vincom Vĩnh Long - một trong những khu đô thị sầm uất của tỉnh Vĩnh Long. Cùng với đội ngũ chuyên gia được đào tạo nghiêm ngặt, sẽ có những hướng dẫn tận tình và chuyên nghiệp dành cho những người yêu vẻ đẹp hiện đại.
Quyền lợi đặc biệt cho khách hàng tới khai trương TMV AURA ngày 28/06/2019
Nhằm tri ân sự tin tưởng và chào mừng thương hiệu AURA đến với Thành phố Vĩnh Long, Thẩm mỹ viện Quốc tế AURA dành tặng nhiều phần quà giá trị cho 100% khách hàng đến tham dự bao gồm: 01 Mặt nạ yến trị giá 280.000đ, 01 Sổ thăm khám trong 3 NĂM trị giá 15.000.000đ cùng 01 Mũ bảo hiểm AURA trị giá 330.000đ.
Ngoài ra, với mỗi hoá đơn từ 2.000.000đ trong ngày khai trương, khách hàng sẽ có cơ hội tham gia Vòng Quay May Mắn với phần thưởng lên đến 2.000.000đ.
Tặng thêm 01 Phiếu bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà cực kỳ giá trị, bao gồm: 01 Xe đạp điện; 01 Tủ lạnh; 01 Máy giặt; 03 Lò vi sóng; 05 Nồi cơm điện.
Tính đến hiện tại, đã có 268 khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ tại AURA Vĩnh Long mặc dù cơ sở chưa chính thức đi vào hoạt động. Đây là dấu hiệu đáng mừng và khẳng định vị thế của TMV Quốc tế AURA trên thị trường các khu vực Tỉnh, Thành phía Nam.
Thông tin khai trương
Thời gian: 10h00, thứ Sáu, ngày 28/06/2019
Địa điểm: Số PG1-11, Vincom Shophouse Vĩnh Long, đường Phạm Thái Bường, phường 4, thành phố Vĩnh Long.
Số lượng dự kiến: 700 khách hàng.
Hotline đặt chỗ và tư vấn: 0766666791   
Thời hạn khuyến mại các ngày đầu:
Giai đoạn 1: Giảm 55% + giảm thêm 10% duy nhất ngày khai trương 28/06/2019.
Giai đoạn 2: Giảm 55% từ ngày 29/06-07/07/2019.
Để biết thêm thông tin truy cập:
Website: www.thammyaura.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/aura.vinhlong
