Trẻ uống sữa giàu canxi sẽ có chiều cao vượt trội? 
Tôi nghe nói cho con uống sữa giàu canxi sẽ giúp đạt được chiều cao vượt trội, có đúng không? (Hồng, 29 tuổi, TP HCM)
Trả lời:
Hiện có rất nhiều gia đình khi chọn sữa cho con thường quan tâm tiêu chí sữa giàu DHA, giàu canxi để giúp con tăng trưởng về chiều cao.
Trên thực tế, quan niệm sử dụng sữa như là một biện pháp cứu cánh duy nhất để tăng chiều cao cho con em là một sai lầm. Bên cạnh đó, khi trẻ đã được cung cấp canxi và năng lượng đủ theo nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị nhưng gia đình vẫn ép uống thêm nhiều sữa là không cần thiết, sẽ khiến con biếng ăn, stress tâm lý...
Theo đó, việc tăng chiều cao được tác động bởi rất nhiều yếu tố như di truyền, môi trường... Cha mẹ có chiều cao tốt cũng là một yếu tố ảnh hưởng đến chiều cao của trẻ. Đồng thời trẻ được tiêm ngừa đầy đủ, dinh dưỡng hợp lý, ít ốm đau bệnh tật... sẽ phát triển tốt và chắc chắn đạt chiều cao tốt hơn. Ngoài ra, việc thường xuyên tập luyện thể dục thể thao cũng sẽ kích thích đĩa sụn tăng trưởng đầu xương dài giúp xương phát triển nhanh chiều dọc.
Tất cả yếu tố trên cần phải được phối hợp thực hiện đồng bộ. Cha mẹ cũng cần theo dõi cân nặng, chiều cao theo chuẩn biểu đồ tăng trường của Tổ chức Y tế thế giới.
ThS.BS Dương Công MinhTrưởng Khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố
