Cà rốt cung cấp một lượng lớn vitamin K, B6, magie và beta carotene (Ảnh: Minh Nhật).
Theo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, không chỉ giàu chất xơ, cà rốt còn cung cấp một lượng lớn vitamin K, B6, magie và beta carotene - một chất chống oxy hóa được chuyển thành vitamin A trong cơ thể. Mặc dù là loại củ quả rất bổ dưỡng nhưng không phải ai cũng thích mùi vị của nó. ‏
Nếu cảm thấy nước ép cà rốt không mấy ngon miệng, hãy thêm một ít cà rốt thái hạt lựu vào món súp rau củ để tăng cường thêm chất xơ, giúp bạn no lâu và kiểm soát cảm giác thèm ăn.
Rau muống có vị ngọt, nhạt, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, nhuận tràng, chữa rôm sảy, mụn nhọt… (Ảnh: Minh Nhật).
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, rau muống có 92% nước, 3,2% protit, 2,5% gluxit, 1% xenluloza, 1,3% tro. Đáng chú ý, rau muống có chứa vitamin A, B, C, canxi, phốt pho và đặc biệt là hàm lượng chất sắt dồi dào, phù hợp với những người có thể trạng thiếu sắt, muốn bổ sung thêm sắt.
Theo Đông y, rau muống có vị ngọt, nhạt, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, nhuận tràng, chữa rôm sảy, mụn nhọt… nên ăn rau muống đúng cách sẽ loại bỏ được độc tố.
Rau muống là loại thực phẩm có tác dụng ổn định và giảm mức cholesterol trong cơ thể, từ đó hỗ trợ những người có nhu cầu giảm cân và duy trì sức khỏe một cách hiệu quả.
Rau muống đã được sử dụng để điều trị bệnh vàng da và các vấn đề về gan. Theo kết quả của một số nghiên cứu, rau muống có chứa chất chống oxy hóa, góp phần điều chỉnh các enzym giải độc và loại bỏ tác động của các gốc tự do, từ đó ngăn ngừa tổn thương gan hiệu quả.
Cải thảo rất giàu lutein, có thể làm giảm tác hại của ánh sáng xanh từ điện thoại di động và máy tính, đồng thời có lợi cho sức khỏe của mắt (Ảnh: Minh Nhật).
Cải thảo là một loại rau thuộc họ cải giống như bắp cải và súp lơ. So với bắp cải, cải thảo có hàm lượng nước cao hơn và hàm lượng đường ít hơn nên có độ ngọt thấp hơn và lượng calo thấp hơn, rất thích hợp cho những ai đang có nhu cầu giảm cân.
Cải thảo rất giàu chất dinh dưỡng gốc lưu huỳnh như isothiocyanate và sulforaphane, có khả năng chống oxy hóa mạnh. Các chất dinh dưỡng này có thể làm tăng khả năng giải độc của gan, đồng thời ngăn chặn ADN của tế bào bị tổn thương từ đó phòng ngừa sự phát triển của tế bào ung thư.
Cải thảo cũng rất giàu lutein, có thể làm giảm tác hại của ánh sáng xanh từ điện thoại di động và máy tính, đồng thời có lợi cho sức khỏe của mắt.
Cần tây chứa rất ít calo (Ảnh: Minh Nhật).
Theo Brightside, thành phần cấu tạo nên cây cần tây chủ yếu là nước. Bên cạnh đó, loại rau này còn rất giàu vitamin K cũng như các loại khoáng chất tuyệt vời khác.
Nhược điểm lớn nhất của cần tây chính là chúng chứa cực kỳ ít calo. Tuy nhiên, điểm yếu này lại trở thành một thế mạnh của nó, trong trường hợp chúng ta cần giảm cân.
Hiểu theo một cách đơn giản, số năng lượng mà cơ thể sử dụng để tiêu hóa cần tây còn lớn hơn năng lượng mà loại rau này cung cấp ngược lại cho con người. Chính vì vậy, việc ăn hay uống nước ép cần tây trong tiến trình lấy lại vóc dáng, sẽ giúp bạn hoàn thành mục tiêu nhanh hơn đáng kể.
Rau dền đỏ có vị ngọt, tính mát, giúp thanh nhiệt, làm mát máu, lợi tiểu, sát trùng,... (Ảnh: Minh Nhật).
Theo y học cổ truyền, rau dền đỏ có vị ngọt, tính mát, giúp thanh nhiệt, làm mát máu, lợi tiểu, sát trùng,...  Ngoài ra, rau dền còn cung cấp hàm lượng dinh dưỡng cao, mang lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe.
Đáng chú ý, rau dền có chứa tocotrienols, một loại vitamin E có thể giúp làm giảm cholesterol xấu và ngăn ngừa bệnh tim, mạch vành. Nếu hàm lượng cholesterol trong máu quá cao sẽ làm tăng nguy cơ thu hẹp động mạch.
