Nhồi máu cơ tim sau nhiều năm rối loạn mỡ máu 
TP HCM
Anh Mẫn, 42 tuổi, thừa cân, rối loạn mỡ máu nhiều năm không điều trị, đột ngột đau ngực, khó thở khi chơi tennis, bác sĩ chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp.
Ngày 7/3, BS.CKII Huỳnh Ngọc Long, Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết mảng xơ vữa gây hẹp 95% nhánh mạch máu chính nuôi tim (động mạch liên thất trước) của anh Mẫn. Nhờ kỹ thuật siêu âm trong lòng mạch (IVUS), ê kíp xác định chính xác kích thước lòng mạch bị hẹp, đặt stent kích thước lớn 4 mm khơi thông dòng máu nuôi tim. Anh Mẫn hết khó thở, đau ngực ngay sau can thiệp, xuất viện sau hai ngày.
Chỉ số khối cơ thể (BMI) của anh Mẫn là 27,8. Theo bác sĩ Long, so với người có chỉ số BMI khỏe mạnh (dưới 23), người thừa cân, béo phì không chỉ tăng nguy cơ mắc bệnh tim mà còn có khả năng tử vong do bệnh tim cao hơn.
PGS.TS.BS Phạm Nguyễn Vinh, Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, giải thích lượng chất béo tăng lên, nhất là mỡ bụng, dẫn đến những thay đổi làm tăng mức độ viêm và tăng sức đề kháng insulin trong cơ thể. Cả hai yếu tố này đều thúc đẩy chứng xơ vữa động mạch - tác nhân gây bệnh mạch vành, nhồi máu cơ tim.
Tăng lượng mỡ trong cơ thể cũng kéo theo tăng lượng máu, khiến tim làm việc vất vả hơn, lâu ngày dẫn tới suy tim. Mặt khác, béo phì cũng là tác nhân gây loạn nhịp tim, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2.
TS.BS Lâm Văn Hoàng, Trưởng khoa Nội tiết - Đái tháo đường, cho biết đường huyết tăng cao làm tổn thương mạch máu, hình thành mảng xơ vữa trong lòng động mạch. Khi mảng xơ vữa này dọa vỡ hoặc vỡ ra, cơ thể đưa tiểu cầu đến lấp đầy chỗ trống. Điều này vô tình làm hẹp lòng mạch dẫn đến bệnh mạch vành, hẹp nặng gây nhồi máu cơ tim. Bệnh nhân đái tháo đường có nguy cơ suy tim, khiến tim không thể bơm đủ máu nuôi các cơ quan khác. Tình trạng này kéo dài dẫn đến tích tụ chất lỏng trong phổi gây khó thở hoặc giữ nước ở các bộ phận khác (nhất là chân) gây sưng tấy.
Theo thống kê của Tổng hội Y học Việt Nam, Việt Nam có gần 50% người trưởng thành sống tại thành thị bị mỡ máu cao. Theo Bộ Y tế, tỷ lệ người trưởng thành bị thừa cân, béo phì chiếm khoảng 25% dân số. Nguyên nhân chủ yếu là do chế độ ăn uống không lành mạnh, lối sống ít vận động, lạm dụng rượu bia, hút thuốc lá, thường xuyên căng thẳng, hay thức khuya...
Phó giáo sư Vinh khuyến cáo người bệnh đái tháo đường, béo phì, rối loạn mỡ máu cần tuân thủ điều trị, kiểm tra sức khỏe tim mạch định kỳ, thay đổi lối sống, kiểm soát cân nặng ổn định (BMI lớn hơn 18,5 và dưới 23); tăng hoạt động thể chất, không hút thuốc lá, hạn chế rượu bia.
Thu Hà
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
