Nghiên cứu của Đại học Monash (Australia) đã tiếp cận một khía cạnh quan trọng của sức khỏe sinh sản nam giới. Kết quả chỉ ra rằng việc thêm vào chế độ ăn hàng ngày 2 vốc hạt có thể mang lại những cải thiện đáng kể về chất lượng tinh trùng.
Được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Monash, nghiên cứu này không chỉ là một cái nhìn tổng quan mà còn là một sự nghiên cứu chi tiết và khoa học về mối liên hệ giữa việc tiêu thụ các loại hạt và sức khỏe sinh sản nam giới.
Những kết quả quan trọng đã được công bố trên Tạp chí Tiến bộ Dinh dưỡng.
Thêm các loại hạt dinh dưỡng vào khẩu phần ăn giúp tăng khả năng sinh sản của nam giới (Ảnh: Getty).
Để thu thập dữ liệu, đội ngũ nghiên cứu đã thực hiện bốn bài báo cáo, trong đó có hai thử nghiệm lâm sàng trên nhóm nam giới khỏe mạnh, tuân thủ chế độ ăn kiểu phương Tây.
Chế độ ăn này được mô tả bằng những đặc điểm như: sử dụng nhiều thực phẩm chế biến có hàm lượng đường, muối và chất béo cao, với nguồn protein chủ yếu từ thịt đỏ.
Người tham gia nghiên cứu đã được yêu cầu thêm ít nhất 60g hạt (tương đương 2 vốc tay) mỗi ngày vào chế độ ăn.
Trong một thử nghiệm, nam giới đã tiêu thụ 75g hạt óc chó trong vòng 12 tuần. Trong thử nghiệm khác, họ ăn 30g hạt óc chó, 15g hạt hạnh nhân và 15g hạt phỉ (hazelnut) trong 14 tuần. Cùng với đó, nghiên cứu đã thiết lập một nhóm đối chứng có chế độ ăn tương tự nhưng không bổ sung hạt.
Các loại hạt, nhóm thực phẩm chứa nhiều chất chống oxy hóa và axit béo omega-3, đã được xác định là yếu tố quan trọng trong việc cải thiện chất lượng tinh trùng.
Kết quả của nghiên cứu chỉ ra rằng, việc thêm vào chế độ ăn các loại hạt đã cải thiện đáng kể chất lượng tinh trùng.
GS Barbara Cardoso, chuyên gia từ Khoa Dinh dưỡng học và Thực phẩm, Đại học Monash, nhấn mạnh rằng việc thay đổi thói quen ăn uống có thể là một chiến lược đơn giản, mà hiệu quả đối với sức khỏe sinh sản nam giới, bất kể lối sống của họ.
Mặc dù chế độ ăn kiểu phương Tây không phải lúc nào là lựa chọn lành mạnh, nhưng những loại hạt giàu omega-3, chất xơ hòa tan, vitamin, khoáng chất và polyphenol đã được chứng minh hỗ trợ cải thiện sức khỏe sinh sản.
Quan trọng nhất, với điều kiện nam giới không có dị ứng với hạt, bổ sung nhóm thực phẩm này có thể đem lại hiệu quả tích cực mà không yêu cầu sự điều chỉnh đột ngột trong chế độ ăn.
TS Cardoso đề xuất rằng, kết quả nghiên cứu có thể mang lại giá trị lớn đối với những cặp đôi đang mong đợi có thai.
Nên chọn loại hạt sống hoặc hạt rang, không có sự tẩm ướp thêm muối hay đường để tận dụng đầy đủ lợi ích của chúng. Việc sử dụng quá mức muối và đường có thể gắn liền với các vấn đề sức khỏe như tăng huyết áp và kháng insulin.
Bên cạnh đó, cần thêm nhiều nghiên cứu để hiểu rõ hơn về tác động của các loại hạt đối với sức khỏe sinh sản của phụ nữ.
Một nghiên cứu năm 2022 đã chỉ ra rằng, chế độ ăn theo kiểu Địa Trung Hải có thể tăng cường khả năng thụ thai và sinh con khỏe mạnh ở phụ nữ thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm (IVF).
Các loại quả hạch là một trong những nhóm thực phẩm được khuyến khích trong chế độ này.
Bên cạnh đó, những phụ nữ đang mong muốn có em bé nên kiêng rượu tuyệt đối.
Theo nhiều nghiên cứu, phụ nữ uống 3 ly rượu mỗi ngày thường khó có con vì sẽ gây rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, gây ảnh hưởng đến khả năng rụng trứng và chất lượng trứng. Thậm chí có thể ngừng rụng trứng và ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản.
