Đó là trường hợp của anh N. (33 tuổi), được đưa vào một bệnh viện ở TPHCM cấp cứu cuối tháng 4, trong tình trạng đứt lìa cẳng chân trái và tổn thương vùng đùi phải. Theo lời kể của đồng nghiệp bệnh nhân, trong lúc làm việc, anh N. bất cẩn nên bị tai nạn nghiêm trọng với máy cuốn vải.
Tai nạn nghiêm trọng ở công ty khiến người đàn ông đứt lìa cẳng chân trái (Ảnh: BV).
Bệnh nhân được nhân viên y tế công ty sơ cứu băng cầm máu tại chỗ, bảo quản cẳng chân bị đứt lìa, sau đó chuyển đến bệnh viện. Tại khoa Cấp cứu, tổng trạng và biểu hiện tim mạch của bệnh nhân có dấu hiệu dọa sốc, mạch tăng dần, huyết áp tụt.
Các bác sĩ nhanh chóng kích hoạt hệ thống cấp cứu khẩn, bù dịch, chống sốc, giảm đau cho bệnh nhân và giải thích với người nhà về tiên lượng cũng như nguy cơ của phẫu thuật nối chi. Sau khi các thủ tục hoàn thành, bệnh nhân nhanh chóng được phẫu thuật cắt lọc xử trí vết thương, khâu nối vi phẫu mạch máu, cố định xương.
Sau 6 giờ căng thẳng, ekip phẫu thuật đã khâu nối phục hồi lại toàn bộ cẳng chân trái bị đứt rời và xử trí ổn thỏa tổn thương đùi phải cho người đàn ông.
Ca mổ nối chi cho bệnh nhân kéo dài 6 giờ đồng hồ (Ảnh: BV).
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thành Luân, Phó khoa Chấn thương chỉnh hình cho biết, đây là trường hợp rất nặng, vì bệnh nhân bị tổn thương "vặn xoắn" kéo giật nên chi đứt lìa và động mạch chính của phần đứt lìa bị dập rất nhiều, khả năng nối sống chi rất thấp.
Nhờ các trang thiết bị, dụng cụ nối vi phẫu tốt cùng sự phối hợp nhịp nhàng của ekip các chuyên khoa, ca phẫu thuật diễn ra khá thuận lợi. Sau phẫu thuật 2 ngày, bệnh nhân ổn định sức khỏe, tiếp tục theo dõi điều trị tại khoa Chấn thương chỉnh hình.
Sắp tới, bệnh nhân có thể cần được thực hiện 1-2 cuộc phẫu thuật nữa để cắt lọc, làm lành vết thương và phục hồi chức năng. Dự kiến, bệnh nhân cần đến ít nhất 6 tháng để bệnh nhân có thể đi lại được.
Sau mổ, chân bệnh nhân đang hồi phục tốt (Ảnh: BV).
Các bác sĩ khuyến cáo, người dân cần chú ý trong vấn đề an toàn lao động. Nếu không may xảy ra tai nạn đứt lìa, cần bảo quản chi thể đúng để đảm bảo việc phẫu thuật được thuận lợi và khả năng thành công cao hơn.
Cụ thể, nhanh chóng rửa sạch phần chi bị đứt lìa của bệnh nhân bằng dung dịch nước muối sinh lý hoặc nước sạch, sau đó bọc trong lớp gạc vô trùng hoặc vải sạch rồi cho vào trong một túi ni lông, buộc kín túi và cho vào trong xô nước đá (lý tưởng ở 4-5 độ C). Không để phần chi bị đứt rời tiếp xúc trực tiếp với nước đá vì có thể gây bỏng lạnh.
Cuối cùng, nhanh chóng chuyển người bệnh đến cơ sở y tế có đủ khả năng thực hiện kỹ thuật vi phẫu, tránh di chuyển nhiều làm mất thời gian vàng (6 tiếng từ khi gặp nạn) để có thể cứu sống chi thể.
