Chiều 13/5, thông tin với phóng viên Dân trí, đại diện Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) cho biết, nơi đây đang tích cực điều trị cho một trường hợp có liên quan trong vụ chồng nghi đâm vợ con rồi nhảy lầu tòa nhà ở Khu đô thị Sala (TPHCM), xảy ra sáng cùng ngày.
Theo đó, nạn nhân là bé H.C.H. (7 tuổi, ngụ TP Thủ Đức), được đưa vào khoa Cấp cứu của Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng trên người có khoảng 5 vết thương ở nhiều vị trí. Theo thông tin ban đầu, bé trai bị người thân dùng dao tấn công.
Sau khi vào viện, bệnh nhi được ekip trực khoa Cấp cứu nhanh chóng sơ cứu rồi chuyển khẩn vào phòng mổ lúc 12h để thám sát và khâu các vị trí tổn thương. HIện tại, ca phẫu thuật vẫn đang diễn ra.
Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Trước đó, theo báo cáo ban đầu của Chung cư Sarina (nằm trong Khu đô thị Sala, phường An Lợi Đông, TP Thủ Đức), vào lúc 5h20 ngày 13/5, Ban quản lý Chung cư lock A nhận được cuộc điện thoại từ anh H.N.H. (40 tuổi) yêu cầu gọi xe cấp cứu.
Khi Ban quản lý lên vị trí được thông báo ở lầu 4 thì phát hiện 3 người gồm chị L.T.M.X. (35 tuổi, vợ anh H.) cùng 2 con là bé H.C.H. và bé H.B.A. (3 tuổi, đều sống cùng một căn nhà ở tầng trệt chung cư) bị thương, trên người rất nhiều máu. Ban quản lý chung cư đã hỗ trợ đưa các nạn nhân đi cấp cứu, nhưng bé A. không qua khỏi. Cùng lúc này, anh H.N.H. nhảy lầu tự tử.
Theo lời kể từ người nhà, 1 tháng nay người chồng có dấu hiệu trầm cảm, lo âu nên đã ra tay sát hại gia đình. Ngoài bé H. đang cấp cứu ở Bệnh viện Nhi đồng 2, chị X. được đưa vào một bệnh viện quốc tế ở TPHCM điều trị.
Như Dân trí đã thông tin, Công an TP Thủ Đức đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM phong tỏa một tòa nhà ở Khu đô thị Sala, khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ người chồng nghi đâm vợ con rồi nhảy lầu tự tử.
Rạng sáng cùng ngày, bảo vệ tòa nhà trong Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức, nghe tiếng động mạnh ở khu vực sảnh. Họ đến kiểm tra, phát hiện một người đàn ông tử vong, nghi rơi lầu.
Nhận tin báo, cảnh sát đến hiện trường để điều tra. Bước đầu, nhà chức trách nghi vấn người đàn ông sau khi đâm vợ và 2 con nhỏ thì tự tử.
