Thai phụ nghén nhiều có ảnh hưởng đến con? 
Tôi mang thai 4 tháng, nghén nặng, sợ ăn, chỉ uống sữa hạt, đã sụt 5 kg so với trước khi mang thai.
Thai phụ nghén nhiều, không ăn được có ảnh hưởng đến thai không? (Trà My, 24 tuổi, Long An)
Trả lời:
Nôn ói do ốm nghén thường xuyên xảy ra khi mang thai khiến nhiều thai phụ khó chịu, mệt mỏi, nhịn ăn... Tình trạng này kéo dài có thể dẫn đến nhiều nguy cơ. Thai phụ có nguy cơ hạ đường huyết dễ sẩy thai, tăng nguy cơ mắc bệnh đường tiêu hóa, mệt mỏi, thiếu tập trung do thiếu năng lượng, dễ ngã.
Thai phụ không bổ sung chế độ ăn uống đầy đủ, thiếu chất, tăng nguy cơ trẻ sinh ra thiếu cân, sinh non. Cân nặng khi sinh có ảnh hưởng đến cơ hội sống sót, khả năng phát triển thể chất, trí tuệ. Trẻ sinh non, nhẹ cân, hệ miễn dịch suy yếu, nguy cơ nhiễm bệnh cao.
Thai phụ thường bắt đầu có dấu hiệu ốm nghén khi mang thai từ 6 tuần, triệu chứng giảm dần sau tuần 14, song có nhiều trường hợp nặng hơn ở tháng tiếp theo hoặc kéo dài suốt thai kỳ. Không ít trường hợp nghén nặng, sợ ăn, khiến cơ thể suy kiệt, cần đi khám để điều trị kịp thời ngăn tình trạng trở nặng, khiến cơ thể mất nước và điện giải.
Khi nghén gây ảnh hưởng chất lượng sống và kéo dài, thai phụ cần thông tin cho bác sĩ quản lý thai và được tư vấn điều trị hỗ trợ.
Để giảm tình trạng ốm nghén, thay vì nhịn ăn, bạn nên chia nhỏ bữa ăn và thay đổi cách chế biến thực phẩm, thành phần thức ăn. Phụ nữ mang thai bị sụt từ 10% trọng lượng cơ thể trở lên, nôn nhiều, chóng mặt, mất nước, cần đi khám sớm, làm xét nghiệm máu, kiểm tra tình trạng mất nước và rối loạn điện giải. Bác sĩ đánh giá sử dụng thuốc điều trị tùy trường hợp.
Trường hợp nghén muộn, tức sau ba tháng thai kỳ, kèm sụt 5 kg, cần kiểm tra kỹ do nghén hay mắc bệnh lý khác như trào ngược dạ dày thực quản (GERD).
Cách điều trị bệnh GERD khác với chứng ốm nghén, có thể cần phối hợp điều trị nhiều chuyên khoa, một số trường hợp thai phụ có thể phải nhập viện.
BS.CKI Nguyễn Văn PhúcTrung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM
