Nguyên nhân cơ thể dễ trở sốt khi đi du lịch
Nhiều người sẽ thắc mắc vì sao khi du lịch cơ thể lại dễ bệnh, đặc biệt nóng sốt bất chợt. Nguyên nhân đầu tiên phải kể đến sự thay đổi đột ngột về nhiệt độ, môi trường sinh hoạt và chất lượng không khí. Việc di chuyển từ đồng bằng lên núi cao, hoặc từ vùng khí hậu nóng đến lạnh có thể xáo trộn hệ miễn dịch, khiến cơ thể dễ mắc bệnh hơn.
Chênh lệch nhiệt độ và chất lượng không khí khiến khách du lịch rất dễ trở sốt.
Bên cạnh đó, xuyên suốt hành trình du lịch, liên tục tương tác với nhiều người và tiếp xúc với nhiều bề mặt chứa vi khuẩn ở nơi đông đúc cũng tăng nguy cơ nhiễm bệnh. Việc "bào" thể lực hết sức để chơi hết mình trong những ngày nghỉ dưỡng ít ỏi cùng lúc sẽ đẩy cơ thể đến giới hạn, khiến bạn mệt lả, đuối sức hoặc thậm chí trở sốt vào cuối ngày.
Cách đảm bảo sức khỏe trước và trong chuyến đi
Để ứng phó hiệu quả với những cơn sốt bất ngờ, không cản trở kế hoạch vui chơi và hạn chế rủi ro không tìm được nhà thuốc tại nơi du lịch, bạn có thể tham khảo một số cách dưới đây giúp đảm bảo sức khỏe trước và trong chuyến đi:
Trước chuyến đi:
- Dành thời gian tìm hiểu về thời tiết, nhiệt độ và chất lượng không khí hiện tại ở địa điểm du lịch, so sánh với khu vực đang sinh sống để trang bị quần áo, các vật dụng khác phù hợp.
- Chuẩn bị  kem chống nắng hoặc kem chống muỗi tùy theo địa điểm du lịch, phòng tránh những loại bệnh sốt rét, sốt xuất huyết nguy hiểm.
- Luôn mang theo nước rửa tay dạng khô để sử dụng xuyên suốt chuyến đi.
- Đặc biệt, chuẩn bị thuốc hạ sốt không cần kê đơn để phòng trường hợp trở sốt bất ngờ.
Trang bị thuốc hạ sốt phòng trường hợp đổ bệnh bất ngờ khi du lịch.
Trong chuyến đi:
- Chú ý uống nước thường xuyên, đầy đủ để tránh tình trạng lả nhiệt dẫn đến sốt nhẹ.
- Kết hợp vui chơi và nghỉ ngơi để bảo toàn năng lượng.
- Thường xuyên rửa tay để hạn chế sự xâm nhập của vi khuẩn và virus gây hại.
- Chú ý những dấu hiệu bất thường của cơ thể, sớm sử dụng thuốc hạ sốt để ngăn chặn diễn tiến của bệnh.
- Chuẩn bị sẵn túi thuốc dự phòng cá nhân gồm các loại thuốc cơ bản như cảm sốt, đau bụng, dầu gió…
Mexcold - Liều thuốc hạ sốt cần có cho mọi chuyến đi
Nắm vững các cách chăm sóc sức khỏe, điều bạn cần là lựa chọn một loại thuốc hạ sốt chất lượng, đảm bảo hiệu quả.  Mexcold là bạn đồng hành tiện dụng mà bạn đang tìm kiếm cho chuyến du lịch sắp tới. Mexcold là sản phẩm của nhà sản xuất dược phẩm hàng đầu Việt Nam - Công ty Cổ phần Dược phẩm Imexpharm.
Với hoạt chất paracetamol và lượng tá dược hợp lý, Mexcold mang đến giải pháp hỗ trợ hạ sốt hiệu quả - an toàn - dễ uống cho người lớn và trẻ em, cùng lúc có thể giảm đau tạm thời trong các trường hợp đau nhẹ và vừa.
Ngoài ra, Mexcold còn có vị dịu ngọt dễ uống và hương dâu cho sản phẩm trẻ em, tất cả cùng góp phần hướng tới sự chăm sóc sức khỏe toàn diện cho gia đình.
Sản phẩm bao gồm viên sủi Mexcold 500 cho người lớn và cốm hòa tan, Mexcold IMP 150 và 250 cho trẻ em.
Mexcold 500 là sản phẩm của nhà sản xuất dược phẩm Imexpharm.
Mexcold 500 là sản phẩm của nhà sản xuất dược phẩm hàng đầu Việt Nam theo tiêu chuẩn châu Âu - Công ty Cổ phần Dược phẩm Imexpharm. Với định hướng ưu tiên đầu tư cho chất lượng sản phẩm theo các tiêu chuẩn tiên tiến của thế giới, cùng những bước đi tiên phong mạnh mẽ trong ngành dược, Imexpharm khát vọng phát triển ngành công nghiệp dược Việt Nam lên tầm cao mới, cung ứng cho người dân những sản phẩm chất lượng đáp ứng nhu cầu điều trị trong nước với giá cả hợp lý và thay thế thuốc nhập khẩu.
