Ba năm 4 lần sảy thai 
TP HCM
Hai lần sảy thai sớm, hai lần chửa ngoài tử cung phải cắt hai vòi trứng hủy thai kỳ, chị Hương, 24 tuổi, thụ tinh ống nghiệm để có con.
Lần đầu chị Hương mang thai sau kết hôn đầu năm 2020, siêu âm không có tim thai. Không lâu sau, chị có bầu trở lại nhưng thai ngoài tử cung, phải hủy và cắt ống dẫn trứng bên phải. Lần thứ ba, chị sảy thai ở tuần thứ 5. Thai kỳ thứ 4 giữa năm 2022 vẫn ngoài tử cung, chị phải cắt nốt ống dẫn trứng trên trái.
Không còn khả năng mang thai tự nhiên, chồng là con trai độc đinh, gia đình mong có cháu, chị Hương chịu nhiều áp lực. Cuối năm 2023, vợ chồng đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM (IVF Tâm Anh TP HCM) thụ tinh ống nghiệm (IVF).
Bác sĩ Lê Xuân Nguyên cho biết sảy thai sớm là trường hợp sảy trước 12 tuần thai kỳ. Từ hai lần trở lên kết thúc thai kỳ không tự nguyện trước 20 tuần là tình trạng sảy thai liên tiếp. Nguyên nhân có thể do bất thường di truyền ở vợ chồng dẫn đến bất thường ở thai nhi hoặc các đột biến trong quá trình thai phát triển; bất thường trong lòng tử cung hoặc do các bệnh mạn tính (bệnh tuyến giáp, đái tháo đường...). Người mẹ mắc bệnh tự miễn cũng khiến cơ thể sản xuất các kháng thể gây đông máu, khiến thai nhi bị thiếu hụt chất dinh dưỡng và ngừng phát triển, sảy. Nhiều trường hợp không rõ nguyên nhân.
Trường hợp thai ngoài tử cung xảy ra do trứng sau khi thụ tinh bám và phát triển ở vòi trứng thay vì làm tổ trong buồng tử cung. Nguyên nhân có thể do ống dẫn trứng bị viêm, sẹo; bất thường chức năng của ống dẫn trứng, nhiễm trùng...
Vợ chồng chị Hương được khám toàn diện sức khỏe sinh sản, loại trừ các nguyên nhân bất thường di truyền, kiểm tra các chất chỉ điểm chống lại thai nhi, kiểm tra hình thái buồng tử cung bằng chụp phim dựng hình 3D. Kết quả bình thường, tuy nhiên, siêu âm buồng trứng ghi nhận chỉ có khoảng 3-4 nang trứng (phụ nữ cùng độ tuổi có ít nhất 10 nang trứng).
Xét nghiệm dự trữ buồng trứng cho thấy chỉ số AMH 0.67 ng/ml (phụ nữ dưới 38 tuổi có AMH trung bình 2-4 ng/ml), chu kỳ kinh nguyệt thưa thớt. Nếu tiếp tục trì hoãn, số lượng nang trứng càng giảm dần gây giảm tỷ lệ thụ tinh ống nghiệm thành công.
Chị Hương được bác sĩ Nguyên kích thích buồng trứng với phác đồ nhẹ, chọc hút được 5 trứng trưởng thành. Chuyên viên phôi học lọc rửa tinh trùng và trứng, tiêm tinh trùng vào bào tương trứng (kỹ thuật ICSI). Phôi được nuôi cấy bằng hệ thống tủ trang bị camera quan sát liên tục tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI). Mọi yếu tố độ ẩm, pH, ánh sáng được kiểm soát tối ưu giúp phôi phát triển tốt nhất.
Kết quả, vợ chồng chị Hương có 5 phôi ngày 5, được sàng lọc di truyền tiền làm tổ để loại trừ một số bệnh di truyền gây dị tật bẩm sinh.
Cuối năm 2023, chị Hương được chuẩn bị nội mạc tử cung đủ điều kiện, chuyển một phôi tốt và đậu thai. Thai kỳ hiện 12 tuần, phát triển khỏe mạnh. Bác sĩ Nguyên cùng các bác sĩ Trung tâm Sản Phụ khoa phối hợp theo dõi thai kỳ, dự phòng nguy cơ sảy thai sớm cho người bệnh.
"Lần mang thai này sức khỏe tôi tốt hơn trước, mong con chào đời khỏe mạnh", chị Hương nói.
Tại IVF Tâm Anh TP HCM, các bác sĩ thường xuyên điều trị hỗ trợ sinh sản cho những trường hợp sảy thai liên tiếp, tiền sử cắt ống dẫn trứng do thai ngoài tử cung.
Theo bác sĩ Nguyên, sảy thai liên tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất lẫn tâm lý của phụ nữ. Số lần sảy càng nhiều thì tỷ lệ mang thai thành công sau đó càng giảm.
Hầu hết trường hợp sảy thai liên tiếp khi thai ngoài tử cung do cấu trúc tai vòi bất thường. Tai vòi là vị trí rất mảnh nên khi phôi thai phát triển ăn sâu vào mô có khả năng gây vỡ, biến chứng xuất huyết trong ổ bụng, nhiều trường hợp cần can thiệp khẩn cấp. Không ít trường hợp phải cắt bỏ các ống dẫn trứng, gây ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ có tiền sử sảy thai liên tiếp hai lần, thai ngoài tử cung nên đến trung tâm Hỗ trợ sinh sản để khám và điều trị, giúp sớm có con, thai kỳ an toàn, giảm các chi phí điều trị.
Hoài Thương
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
