TS.BS Phạm Tuấn Anh, Phó Trưởng khoa Điều trị yêu cầu, Bệnh viện K cho biết tại Việt Nam tỷ lệ nhiễm viêm gan virus B rất cao, đây là yếu tố, nguyên nhân hàng đầu gây ung thư gan. Tỷ lệ nhiễm viêm gan virus B ở nước ta lên tới 15-20% dân số. 
Yếu tố thứ 2 làm gia tăng tỷ lệ mắc căn bệnh này đó là nhiều người có thói quen sử dụng rượu bia thường xuyên. Ngoài ra, một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh như giới tính (thường gặp ở nam giới nhiều hơn nữ giới), những người mắc bệnh gan mãn tính (xơ gan, gan nhiễm mỡ, viêm gan B, viêm gan C), béo phì, nhiễm độc tố aflatoxin do nấm mốc…
Ở giai đoạn sớm, bệnh thường không có biểu hiện rõ ràng, dễ gây lầm tưởng với một số bệnh lý khác, do đó nhiều người bệnh đến khám và điều trị khi bệnh ở giai đoạn muộn. 
Dưới đây là 5 dấu hiệu ung thư gan bạn cần biết:
