Sáng 9/5, Bệnh viện Đa khoa Trung ương (BVĐKTƯ) Cần Thơ tổ chức họp báo cung cấp thông tin về trường hợp ca ghép thận thành công đầu tiên ở khu vực ĐBSCL.
Tại cuộc họp báo, BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn BVĐKTƯ Cần Thơ cho biết, bệnh viện vừa phối hợp các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) thực hiện thành công ca lấy, ghép thận cùng huyết thống cho người bệnh suy thận mạn giai đoạn cuối. 
BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc BVĐKTƯ Cần Thơ tại họp báo (Ảnh: Phạm Trang).
Nam bệnh nhân V.D.K (SN 1990, ngụ Bến Tre), cách đây 6 năm thấy mờ mắt nên đi khám, được chẩn đoán tăng huyết áp, suy thận mạn được điều trị nội khoa. Đến năm 2022, bệnh nhân bị phù, khó thở nhập BVĐKTƯ Cần Thơ được chẩn đoán suy thận mạn giai đoạn cuối, chỉ định lọc máu cấp cứu, đồng thời tiến hành thẩm phân phúc mạc.
Qua tư vấn của các bác sĩ, bệnh nhân, gia đình đồng ý thực hiện phẫu thuật ghép thận từ người hiến là anh ruột bệnh nhân.
Ngày 25/4, BVĐKTƯ Cần Thơ đã thực hiện ca ghép thận đầu tiên với sự hỗ trợ của các chuyên gia từ Bệnh viện Chợ Rẫy.
Các bác sĩ BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ và BV Chợ Rẫy (TPHCM) phẫu thuật ghép thận cho bệnh nhân
Hơn 20 bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện bao gồm các ekip lấy thận, rửa thận, ghép thận đã phối hợp nhịp nhàng, đồng bộ với sự hỗ trợ trực tiếp của Phó Giáo sư, bác sĩ Thái Minh Sâm - Trưởng khoa Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện Chợ Rẫy và ekip của Bệnh viện Chợ Rẫy. Sau 5 giờ phẫu thuật, ca ghép thận đã thành công, nước tiểu xuất hiện sau khi nối niệu quản.
Theo lãnh đạo BVĐKTƯ Cần Thơ, chi phí thực hiện ca ghép thận đầu tiên bệnh viện thực hiện rơi vào hơn 270 triệu đồng. Do gia đình bệnh nhân gặp khó khăn, phía bệnh viện đã vận động ngân hàng tài trợ 200 triệu đồng, đồng thời vận động thêm từ các mạnh thường quân khác.
Hậu phẫu, tình trạng sức khỏe cả người hiến và người nhận ổn định được chuyển khu chăm sóc đặc biệt theo dõi.
Sau 2 tuần tiến hành phẫu thuật lấy thận, người hiến thận cho bệnh nhân hiện đã bình phục, trở lại cuộc sống bình thường. Còn bệnh nhân nhận thận, sức khỏe đã ổn định, các chỉ số cận lâm sàng tiến triển thuận lợi, các chức năng thận của bệnh nhân đã phục hồi gần như bình thường.
Bệnh nhân được chăm sóc sức khỏe sau ca phẫu thuật (Ảnh: BVCC).
Được biết, đây là ca ghép thận thành công đầu tiên ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cũng trở thành Trung tâm ghép thận thứ 26 tại Việt Nam. 
BSCK2 Phạm Thanh Phong cho biết, sau ca ghép thận đầu tiên thành công, hiện có 3 cặp trường hợp khác đã đăng ký thực hiện các quy trình để hiến, ghép thận tại BVĐKTƯ Cần Thơ.
Các trường hợp này sẽ được tư vấn kỹ càng, đồng thời thực hiện các xét nghiệm sàng lọc, đánh giá khả năng phù hợp để xem xét chỉ định ghép thận trong thời gian tới. 
"Trong tương lai, bệnh viện sẽ thành lập trung tâm ghép tạng tại khu vực ĐBSCL. Trong đó, ca ghép thận đầu tiên đã được triển khai. 
