Tối 6/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Bệnh viện Nhi đồng 2 vừa có báo cáo nhanh gửi đến Sở Y tế TPHCM về các trường hợp nghi ngờ ngộ độc thực phẩm mà nơi này đang điều trị.
Cụ thể vào ngày 4/5, bệnh viện đã tiếp nhận 2 trường hợp có triệu chứng đường tiêu hóa. Thông tin ban đầu từ gia đình, một số bạn trong lớp của trẻ cũng xuất hiện tình trạng tương tự sau bữa ăn trưa.
Trường hợp thứ nhất là một bé trai 9 tuổi, học trường tiểu học Đặng Trần Côn (quận 4), nhập viện với chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột do vi khuẩn, viêm họng cấp, theo dõi ngộ độc thực phẩm. Khai thác bệnh sử, ngày 3/5 trẻ được ghi nhận sốt cao, ói 8 lần, tiêu lỏng, không đau bụng.
Theo lời kể của người nhà, có 6 trẻ khác cũng bị sốt, ói như bệnh nhi, sau khi ăn trưa cùng ngày với món mì Ý sốt cà ở trường. Khi nhập viện, bé trai tiêu lỏng thêm 10 lần, không sốt ói thêm, chỉ số CRP (dùng để đánh giá mức độ viêm, nhiễm trùng) tăng nhẹ, siêu âm thấy các quai ruột nhiều dịch, tăng nhu động.
Bệnh viện Nhi đồng 2, TPHCM (Ảnh: Hoàng Lê).
Trường hợp thứ hai là một bé gái 11 tuổi, học sinh trường tiểu học Linh Chiểu (TP Thủ Đức), nhập viện với chẩn đoán ói cấp, theo dõi viêm dạ dày ruột, theo dõi ngộ độc thực phẩm.
Người nhà cũng khai với bác sĩ, trưa 3/5 bé có ăn món mì Ý sốt cà ở trường. Tối cùng ngày, trẻ đau bụng quanh rốn, ói ra thức ăn cũ 3 lần, không sốt, không tiêu lỏng. Đến ngày 4/5, trẻ ói thức ăn và dịch xanh 5 lần trước khi được gia đình cho nhập viện.
Qua thăm khám, các bác sĩ ghi nhận bé không sốt ói, không đau bụng thêm, không dấu hiệu mất nước, xét nghiệm có chỉ số CRP tăng nhẹ, siêu âm các quai ruột nhiều dịch và hơi.
Cả hai bệnh nhi đều được điều trị với kháng sinh đường uống, dùng thuốc oresol bù nước, cũng như lấy mẫu bệnh phẩm để làm xét nghiệm. Đến ngày 6/5, mẫu phân của 2 trẻ cho kết quả xét nghiệm không phát hiện tác nhân gây bệnh.
Trong một diễn biến khác, tối 6/5, nguồn tin từ Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) cho biết, kết quả xét nghiệm phân và máu của các bệnh nhi ngộ độc thực phẩm sau khi ăn hàng rong mua trước cổng trường trên địa bàn cũng không tìm ra vi khuẩn gây bệnh nào.
Như đã thông tin, từ sáng 2/5, Bệnh viện Lê Văn Thịnh tiếp nhận cấp cứu, điều trị 16 học sinh thuộc 4 trường tiểu học Thạnh Mỹ Lợi, Bình Trưng Đông, Nguyễn Văn Trỗi và Lương Thế Vinh. Các học sinh trong nhóm 7-11 tuổi, được chẩn đoán bị nhiễm trùng đường tiêu hóa.
Theo lời kể của phụ huynh học sinh, sáng 2/5, tất cả trẻ đều ăn cơm cuộn (sushi) mua trước cổng trường. Khoảng 2,5-3 giờ sau ăn, các cháu lần lượt xuất hiện triệu chứng buồn nôn rồi nôn nhiều lần, đau bụng, chóng mặt, mệt mỏi, một số trẻ tiêu chảy...
Sau khi được các y bác sĩ truyền dịch, cho dùng kháng sinh và chăm sóc tích cực, tình trạng sức khỏe của các học sinh đều cải thiện.
