Đó là trường hợp của ông V.V.H. (67 tuổi, ngụ tỉnh Long An). Những ngày qua, người đàn ông phải ròng rã chiến đấu với tình trạng sốc nhiễm trùng - viêm phúc mạc toàn thể, chỉ vì chủ quan không đi khám sớm.
Trước đó, khi đang làm việc ngoài ruộng, ông H. quặn thắt bụng. Người đàn ông cố gắng lết vào nhà rồi nằm ngất đi. Phát hiện sự việc, gia đình liền đưa ông đến trung tâm y tế huyện rồi chuyển gấp lên bệnh viện ở TPHCM.
Theo lời kể của người nhà, ông H. đã bị đau bụng trước đó vài tuần. Nghĩ chỉ là cơn đau dạ dày bình thường, ông tự mua thuốc về nhà uống nhưng không đỡ.
Người đàn ông nhập viện cấp cứu trong tình trạng đau bụng đến ngất đi (Ảnh: BV).
Tại khoa Cấp cứu, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân đã trong tình trạng kiệt sức, đau toàn bụng dữ dội, mạch nhanh. Tiến hành thăm khám và thực hiện chụp CT ổ bụng, ekip điều trị xác định bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng - viêm phúc mạc toàn bộ do vỡ áp xe, nghi do dị vật gây thủng bít đại tràng ngang.
Nhận định đây là trường hợp bệnh nguy kịch, đe dọa tính mạng, các bác sĩ đã khẩn cấp hội chẩn và chỉ định mổ nội soi cấp cứu cho người đàn ông. Quá trình can thiệp, ekip điều trị tiến hành mở bụng dẫn lưu áp xe, xử trí thương tổn rồi lập tức chuyển bệnh nhân qua phòng mổ và tiến hành gây mê nội khí quản.
Qua thám sát ổ bụng bệnh nhân, các bác sĩ thấy có dị vật cứng nhỏ như cây kim dài 2cm, nghĩ là xương cá. Bệnh nhân cũng bị dính, tổn thương và hoại tử một số vị trí ở ruột, đại tràng viêm sung huyết đỏ sẫm. Trước tình huống này, ekip điều trị quyết định phá ổ áp xe để loại bỏ mủ và rửa sạch ổ bụng, sau đó đặt ống dẫn lưu dịch áp xe rồi lấy dị vật ra ngoài.
Các bác sĩ phẫu thuật phá ổ áp xe trong bụng bệnh nhân (Ảnh: BV).
Sau hơn một giờ phẫu thuật, những ổ áp xe bị loại bỏ hoàn toàn. Bệnh nhân được làm hậu môn nhân tạo và chuyển về khoa Hồi sức tích cực. Trải qua một tuần điều trị bằng kháng sinh phổ rộng, dinh dưỡng tĩnh mạch, giảm đau... bệnh nhân tỉnh, sinh hiệu ổn, được chuyển về khoa Ngoại Tổng quát để tiếp tục theo dõi, chăm sóc vết mổ.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Vũ Ngọc Lâm, Trưởng khoa Ngoại Tổng quát cho biết, ca bệnh trên đối mặt với nhiều biến chứng nguy hiểm. Mặc dù bệnh nhân đã được xử trí kịp thời tình trạng sốc nhiễm trùng, tránh biến chứng dẫn đến nguy cơ tử vong, nhưng sau đó phải xử trí tiếp áp xe bìu phải, do mủ ổ bụng lan xuống.
Đến nay sau một tháng nằm viện, ông H. đã hồi phục hoàn toàn, sinh hoạt trở lại bình thường và được xuất viện.
Dị vật là chiếc xương cá sau khi được lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhân (Ảnh: BV).
Theo các bác sĩ, dị vật đường tiêu hóa khá thường gặp ở người lớn tuổi, phổ biến là tăm tre, mảnh xương... ở ruột non, dạ dày. Những dị vật này rất khó phân hủy, đồng thời có thể di chuyển theo chiều dài lòng ruột, gây tắc hoặc đâm thủng ống tiêu hóa và các cơ quan lân cận, dẫn đến những biến chứng đe dọa tính mạng.
Bác sĩ khuyến cáo người dân nên bỏ thói quen ngậm tăm, thực hiện nhai kỹ khi ăn, nhất là đối với các thức ăn cứng, có xương... Khi xuất hiện triệu chứng đau bụng, người dân không nên chủ quan mà cần đến ngay các cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị kịp thời, chính xác.
