Ngày 4/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa thông tin, các bác sĩ của bệnh viện vừa điều trị cho bệnh nhân N.V.B. (61 tuổi, trú tại xã Vĩnh Long, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa) bị xà beng đâm xuyên thành bụng.
Trước đó, ông B. gặp sự cố sập giàn giáo, ngã xuống nền cứng, bị xà beng đâm xuyên thành bụng, được người thân chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
Thanh xà beng đâm xuyên bụng người đàn ông (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân có vết thương xuyên thấu thành bụng, vỡ cánh chậu phải và chấn thương sọ não.
Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ tiến hành mở ổ bụng, kiểm tra các tạng, hệ tiết niệu của bệnh nhân không có tổn thương, lần theo dị vật dọc phúc mạc thành sau, dị vật đâm xuyên thủng làm vỡ cánh chậu phải.
Các bác sĩ tiến hành rút dị vật ra khỏi thành bụng của bệnh nhân, đặt dẫn lưu vị trí tổn thương xương cánh chậu, dẫn lưu qua vết thương, xử lý vết thương sọ não cùng lúc.
Chiếc xà beng dài hơn 1m (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Sau 90 phút tiến hành phẫu thuật căng thẳng, các bác sĩ đã rút được chiếc xà beng ra khỏi cơ thể bệnh nhân B. an toàn.
Hiện tại, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân tiến triển rất tốt và dự kiến sẽ được xuất viện trong 1 vài ngày tới.
