Trong 100g quả dứa, phần ăn được cho 5kcal, 0,03mg carotene, 0,08mg vitamin B1, 0,02mg vitamin B2, 16mg vitamin C. Các chất khoáng khác có trong loại quả này là 16mg canxi, 11mg phospho, 0,3mg sắt, 0,4g protein, 0,2g lipid, 13,7g hydrate cacbon, 85,3g nước, 0,4g xơ.
Lương y đa khoa Bùi Đắc Sáng, Viện hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội Việt Nam cho biết dứa không chỉ là một trái cây giàu dinh dưỡng mà còn là thuốc quý chữa bệnh. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý một số điều sau khi sử dụng trái dứa để tốt cho sức khỏe. 
Trong y học cổ truyền, dứa là một loại thuốc quý chứa bệnh (Ảnh: H.K).
Thứ nhất, theo lương y Sáng quả dứa thơm thích hợp hơn cho người trẻ khỏe và có thể hiện các chứng táo chướng do nhiệt. Ngược lại không dùng cho trường hợp do hư hàn thấp. Dân gian có câu nói: "Trái thơm (quả dứa) ngon miệng, nhưng mệt bụng". Nghĩa là nếu bộ phận tiêu hóa có hư hàn thấp hay gây đau bụng đi ngoài nhiều lần, lỏng nát, có bọt vàng thì không lạm dụng. 
Thứ 2, không nên ăn dứa thơm nhiều một lúc gây rát lưỡi, nên ăn lúc no để tránh cồn cào ruột. Ăn nhiều dứa gây rát lưỡi, xót môi là do dứa thơm giàu acid oxalic. Nếu hàm lượng oxalic quá cao sẽ khiến cơ thể bị thiếu hụt canxi.
Thứ 3, theo nhiều tác giả khi say dứa (ngộ độc dứa), thủ phạm là nấm độc Candida tropicalis thường có trên mặt đất ẩm. Nếu quả dứa bị dập nát thì nấm thâm nhập cả vào bên trong. 
Khi ngộ độc, người bệnh có các triệu chứng xuất hiện sau 30 phút đến 1 giờ sau khi ăn trái thơm. Người bệnh thấy mệt mỏi, nhức đầu, chóng mặt, ngứa dữ dội khắp người sau đó thấy nóng bừng và nổi mẩn toàn thân, đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy, hạ huyết áp, khó thở. Trường hợp nhẹ sẽ tự khỏi sau 2 - 3 giờ. Trường hợp nặng là tình trạng sốc dị ứng, trụy tim mạch, cần phải nhập bệnh viện truyền dịch chống sốc. 
Thứ 4, để phòng say dứa, chúng ta chỉ ăn trái tươi, còn nguyên vẹn, không dập nát, ủng thối. Bên cạnh đó cần gọt sâu cho hết mắt và phải ăn ngay.
Tác dụng của trái dứa thơm
Hỗ trợ giảm cân
Dứa có thể hoạt động như một chất ức chế sự thèm ăn tự nhiên và cũng có thể giúp bạn giảm đến 3kg chỉ trong một tuần, nếu bạn tuân theo chế độ ăn chỉ có dứa. Nó cũng có khả năng loại bỏ các tế bào mỡ một cách dễ dàng.
Giúp giải độc tự nhiên
Tiêu thụ dứa thường xuyên có thể giúp trong việc loại bỏ các độc tố và chất thải từ cơ thể, từ đó nâng cao khả năng miễn dịch
Giảm mô tế bào
Ăn dứa thường xuyên sẽ giúp cơ thể giữ nước, đồng thời loại bỏ các tế bào chất béo, do đó giảm bớt đi các mô tế bào và làm cho làn da của bạn săn chắc hơn.
Cải thiện tiêu hóa
Tiêu thụ dứa thường xuyên cũng có thể giúp bạn có một hệ tiêu hóa khỏe mạnh vì dứa rất giàu hàm lượng chất xơ, giúp loại bỏ các chất thải từ ruột già. Vì vậy, nó cũng có thể làm giảm táo bón.
Cải thiện nước da
Vì dứa rất giàu vitamin C, do vậy nó có khả năng thúc đẩy quá trình sản xuất collagen và độ đàn hồi của da. Bạn hãy thêm dứa như một phần của chế độ ăn uống, nó có thể giúp bạn có được một làn da tuyệt vời.
Làm giảm cơn đau
Dứa có đặc tính chống viêm, vì thế nó có thể giúp ngăn ngừa và giảm các đau khớp, đau cơ và nhức đầu. 
