Công nhân Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam ngộ độc sau bữa ăn trưa 14/5. Lãnh đạo Sở Y tế Vĩnh Phúc thăm hỏi sức khỏe một bệnh nhân (ảnh: Bệnh viện cung cấp)
Nghi ngờ bị ngộ độc sau khi ăn cơm trưa
Đến giờ, chị T., công nhân Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc), vẫn trong cơn sốt, đầy bụng và chưa thiết ăn uống.
Nữ công nhân kể lại, sau giấc ngủ trưa, ai ai cũng thấy uể oải, mệt mỏi. Một giờ sau, rất nhiều công nhân cùng xuất hiện triệu chứng nôn thốc nôn tháo. Mọi người lũ lượt dìu nhau tới phòng y tế của công ty.
Thời điểm đó, công nhân nằm la liệt phòng y tế, ngồi tràn ra bên ngoài. Mọi người nghi ngờ bị ngộ độc sau khi ăn cơm trưa (trị giá 20.000 đồng/suất) tại công ty. Thực đơn của bữa trưa gồm gà xào sả ớt, súp lơ xào, dưa chua và canh giá đỗ.
Khi chị T. di chuyển được đến phòng y tế, nơi đây đã kín mít công nhân có chung triệu chứng. Nhiều người không có chỗ nghỉ phải đến tạm gốc cây nôn mửa. Sau đó, những công nhân này được đưa tới bệnh viện gần nhất theo dõi.
Chị T. có biểu hiện nhẹ hơn nên tự di chuyển về nhà. "Bây giờ tôi vẫn bị mệt, đang sốt rét, không biết mai có đi làm được không", chị T. nói.
Các bệnh viện khẩn trương chuẩn bị sẵn sàng hơn 1.000 giường bệnh
Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, chiều 14/5, các bệnh viện trên địa bàn tỉnh đã tiếp nhận hơn 200 công nhân có biểu hiện ngộ độc thực phẩm.
Các trường hợp này là công nhân của Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Khu công nghiệp Khai Quang, thành phố Vĩnh Yên).
Thời điểm nhập viện, các bệnh nhân có các triệu chứng như: buồn nôn, nôn, đau bụng, mệt nhiều…
Theo báo cáo sơ bộ đến 18h cùng ngày, Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt đã tiếp nhận hơn 200 bệnh nhân, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc tiếp nhận gần 50 bệnh nhân và Trung tâm Y tế thành phố Vĩnh Yên tiếp nhận 80 bệnh nhân.
Theo ông Lê Hồng Trung, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, lãnh đạo sở y tế đã nhanh chóng vào cuộc chỉ đạo công tác tiếp nhận, cấp cứu, xử trí bệnh nhân.
"Chúng tôi yêu cầu các bệnh viện khẩn trương chuẩn bị sẵn sàng hơn 1.000 giường bệnh để đáp ứng kịp thời công tác điều trị, chăm sóc cho bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm", ông Trung cho hay.
Các cơ sở khám chữa bệnh cũng sẵn sàng các phương án, lực lượng thường trực, phương tiện, giường bệnh, thuốc, hóa chất, vật tư để kịp thời khắc phục, tổ chức tiếp nhận, điều trị, xử trí cấp cứu kịp thời, đảm bảo an toàn cho người bệnh.
Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc, các bệnh nhân sau khi nhập viện sẽ được khám sơ bộ, phân loại mức độ. Với các trường hợp tình trạng nhẹ sẽ được chuyển về Trung tâm Y tế thành phố Vĩnh Yên để tiếp tục theo dõi, điều trị.
Trao đổi với Dân trí, bà Trịnh Thị Thoa, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, thông tin sơ bộ cho thấy sau bữa trưa, có hơn 100 công nhân có biểu hiện chóng mặt, nôn ói. Sau đó, số người bị triệu chứng này lên 200.
Sau khi công nhân có biểu hiện trên, doanh nghiệp khẩn trương đưa người lao động vào viện. Tổ chức công đoàn phối hợp với sở, ngành liên quan vào cuộc. Hiện, nguyên nhân của vụ việc đang được các cơ quan chức năng vào cuộc.
Bữa ăn có những món gì?
Theo báo cáo của Công an tỉnh Vĩnh Phúc, trưa ngày 14/5, tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tổ chức cho khoảng hơn 3.298 công nhân ăn trưa thành 2 ca (ca một lúc 11h30 có khoảng hơn 1.000 suất, ca 2 lúc 12h30 có khoảng 2.000 suất).
Suất ăn do Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tự nấu gồm có: gà xào, súp lơ xanh, canh đỗ xanh, dưa muối.
Đến khoảng 14h cùng ngày, có 5 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. Công ty đã đưa 5 công nhân này đến Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt Vĩnh Yên để cấp cứu.
Đến khoảng 17h cùng ngày, đã có 351 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn đã được đưa vào: Bệnh viện đa khoa tỉnh (49 ca), Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt (222 ca) và Trung tâm y tế thành phố Vĩnh Yên (80 ca) và 60 ca đang theo dõi tại phòng y tế của Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam.
Thông tin về vụ việc sẽ tiếp tục được phóng viên báo Dân trí cập nhật
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Shinwon Ebenezer Việt Nam có 100% vốn đầu tư Hàn Quốc, chuyên sản xuất các mặt hàng may mặc xuất khẩu.
