Ngày 15/5, Sở Y tế TPHCM cho biết, thời gian qua, cơ quan này đã ghi nhận thông tin có một bệnh viện chưa đảm bảo đầy đủ trong việc dự trù và cấp phát hiện vật cho nhân viên y tế.
Sau đó, Sở Y tế đã thành lập Tổ kiểm tra để làm rõ việc thực hiện chế độ bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật và việc mua sắm hiện vật để bồi dưỡng tại bệnh viện, đồng thời tiến hành khảo sát để nắm bắt những vướng mắc, khó khăn trong việc triển khai chế độ này tại các đơn vị khác để lắng nghe, tìm giải pháp tháo gỡ.
Theo Sở Y tế TPHCM, đa số nhân viên y tế thường xuyên làm việc trong môi trường nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm có thể bị ảnh hưởng sức khỏe, tuổi thọ. Chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật giúp nhân viên y tế đảm bảo điều kiện về sức khỏe giúp tăng cường sức đề kháng và thải độc của cơ thể.
Điều 3, Thông tư số 24/2022/TT-BLĐTBXH quy định: Nếu người lao động làm việc trong môi trường lao động có ít nhất 1 trong 2 yếu tố "nguy hiểm độc hại không bảo đảm tiêu chuẩn vệ sinh cho phép theo quy định của Bộ Y tế", hoặc "tiếp xúc với ít nhất 1 yếu tố được xếp từ 4 điểm trở lên thuộc nhóm chỉ tiêu tiếp xúc các nguồn gây bệnh truyền nhiễm theo Luật Phòng, chống các bệnh truyền nhiễm" thì phải được xem xét bồi dưỡng bằng hiện vật.
Nhân viên y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM chăm sóc bệnh nhân nặng (Ảnh: Hoàng Lê).
Qua thống kê của Sở Y tế, hiện nay có 37 đơn vị trực thuộc Sở Y tế đã thực hiện bồi dưỡng bằng hiện vật cho nhân viên y tế. Các đơn vị còn lại chưa thực hiện, chủ yếu từ 3 nguyên nhân.
Thứ nhất, việc xác định đối tượng, điều kiện được hưởng. Thứ hai, việc quy đổi mức bồi dưỡng ra hiện vật. Thứ ba, khó khăn trong việc tổ chức cấp phát bằng hiện vật, do phải tổ chức mua sắm theo đúng quy định về đấu thầu, dẫn đến có thể chậm trễ nên việc bồi dưỡng chưa kịp thời.
Sở Y tế yêu cầu các đơn vị phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC) kiểm tra về quan trắc môi trường và đối chiếu với quy định theo Thông tư 24/2022/TT-BLĐTBXH để xác định đối tượng được hưởng, thực hiện đầy đủ quyền lợi của nhân viên y tế.
Qua khảo sát của cơ quan quản lý, hiện nay Bệnh viện Hùng Vương, Bệnh viện Truyền máu - Huyết học, Bệnh viện Lê Văn Thịnh… đã triển khai thực hiện tốt chính sách trên.
Sở Y tế đề nghị các đơn vị tăng cường trao đổi chia sẻ kinh nghiệm trong công tác thực hiện bồi dưỡng bằng hiện vật ở mức 1 đối với những trường hợp không đáp ứng đủ điều kiện được hưởng nhưng đang làm việc trong điều kiện lao động có ít nhất một trong các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại.
Đồng thời, các đơn vị cũng cần chủ động rà soát các khuyến cáo của Sở Y tế để quan tâm, bố trí thời gian làm việc và nghỉ ngơi phù hợp cho nhân viên y tế, dự phòng nguy cơ mệt mỏi, tăng cường các thiết bị an toàn và vệ sinh lao động để cải thiện điều kiện lao động.
Trong thời gian tới, Sở Y tế sẽ tổ chức tập huấn triển khai thực hiện bồi dưỡng bằng hiện vật cho nhân viên y tế về việc xác định đối tượng, điều kiện được hưởng, quy trình cấp phát hiện vật và tổ chức kiểm tra chuyên đề này.
