Tương lai của 7.000 bác sĩ Hàn bị tước giấy phép thế nào 
Các bác sĩ Hàn bị tước bằng phải hoàn thành ít nhất 40 giờ học về nhiều chủ đề, được Bộ Y tế nước này xét duyệt nếu muốn quay lại làm nghề.
Ngày 4/3, chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ tước giấy phép của 7.000 bác sĩ nội trú - những người đang đình công để phản đối việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh vào trường y. Theo Thứ trưởng Y tế Park Min-so, Hàn Quốc đang thực hiện các biện pháp "không khoan nhượng" đối với nhóm này.
"Nếu giấy phép của các bác sĩ nội trú bị đình chỉ trong ba tháng, họ không thể đáp ứng các yêu cầu trong thời gian đào tạo. Như vậy, thời gian chứng nhận chuyên gia sẽ chậm ít nhất một năm", Thứ trưởng Park cho biết.
Đối với các bác sĩ đã bị thu hồi và muốn lấy lại giấy phép, họ phải hoàn thành ít nhất 40 giờ học về nhiều chủ đề, gồm luật y tế, vai trò và đạo đức của nhân viên y tế cũng như quyền lợi bệnh nhân. Các bác sĩ cũng phải trải qua quá trình xem xét và cân nhắc của Bộ Y tế.
Hướng dẫn của Bộ nêu rõ để được cấp phép trở lại, các căn cứ để hủy giấy phép ban đầu phải được loại bỏ, các bác sĩ phải thực sự hối hận và có tinh thần cầu thị quay lại.
Kể từ năm 2014 đến tháng 6 năm ngoái, hơn 500 bác sĩ bị thu hồi giấy phép đã nộp đơn xin cấp phép mới. Tuy nhiên, chỉ 209 người được nhà nước chứng nhận, cho phục hồi giấy phép hành nghề.
Từ ngày 20/2, hơn 9.000 bác sĩ y khoa, lực lượng nòng cốt chăm sóc và điều trị các bệnh nhân nguy kịch, hiện rời bệnh viện để phản đối chính sách tăng chỉ tiêu tuyển sinh các trường y. Điều này khiến Hàn Quốc đứng trước bờ cuộc khủng hoảng y tế lớn.
Những người đình công phản đối việc chính phủ đưa ra chương trình cải cách đào tạo ngành y, kêu gọi tăng chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường y thêm 2.000 người từ năm 2025. Họ cho rằng kế hoạch tăng số lượng sinh viên trường y này sẽ tác động tới chất lượng dịch vụ y tế, cũng như ảnh hưởng đến thu nhập và địa vị xã hội của họ. Thay vì tăng chỉ tiêu tuyển sinh, chính phủ nên giải quyết vấn đề thu nhập và điều kiện làm việc của nhân viên y tế hiện tại.
Chính phủ cảnh báo bác sĩ đình công sẽ phải đối mặt biện pháp xử lý về hành chính và hình sự, trong đó có treo bằng một năm, ngồi tù ba năm hoặc phạt tiền 30 triệu won (22.455 USD) nếu không trở lại làm việc vào 29/2. Hiện chỉ có hơn 560 bác sĩ quay lại làm việc theo lệnh, số khác vẫn tiếp tục đình công.
Ngày 2/3, Hiệp hội Y tế Hàn Quốc (KMA), đại diện đa số bác sĩ ở nước này, tuyên bố tổ chức biểu tình quy mô lớn với 20.000 bác sĩ tham gia ở phía tây Seoul.
Thục Linh (Theo Korea Hearld)
