Ngày 25/4, tại cuộc họp báo quý I/2024 về tình hình phát triển kinh tế, xã hội tỉnh Khánh Hòa, ông Lê Văn Khoa, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh này đã cung cấp thông tin về vụ 37 học sinh ở 2 Trường Tiểu học Vĩnh Trường và Trường THCS Trần Hưng Đạo (thành phố Nha Trang) được đưa đến bệnh viện điều trị nghi ngộ độc.
Theo ông Khoa, hiện bộ phận chuyên môn đang điều tra nguyên nhân.
Ông Lê Văn Khoa, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa (Ảnh: Trung Thi).
Trong vụ việc trên, có 1 nữ học sinh lớp 5 ăn sushi, uống nước ngọt sau đó có biểu hiện muốn nôn, sùi bọt mép. Dù nữ sinh đã được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Về trường hợp nữ sinh tử vong, theo ông Khoa, được sự cho phép của gia đình, cơ quan pháp y đã giải phẫu tử thi, sau đó lấy mẫu gửi vào TPHCM xét nghiệm tìm nguyên nhân.
"Cơ quan chức năng đã giải phẫu tử thi, gửi các mẫu vào TPHCM để xét nghiệm tìm nguyên nhân nhưng đến nay chưa có kết quả", Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa thông tin.
Theo ông Khoa, vào tháng 3 và tháng 4 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có 5 vụ ngộ độc thực phẩm, trong đó có 4 vụ nạn nhân là học sinh.
Hầu hết các học sinh sử dụng thức ăn đường phố dẫn đến ngộ độc thực phẩm. Có 1 vụ xác định nguyên nhân gây ngộ độc là do vi sinh vật, 1 vụ do ăn kẹo không rõ nguồn gốc, 2 vụ khác đang điều tra nguyên nhân.
"Các cơ quan, ban, ngành đã tập huấn về an toàn vệ sinh thực phẩm cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá thể kinh doanh tuy nhiên các chủ cơ sở làm không đúng hoặc cố tình làm không đúng theo hướng dẫn, vấn đề ngộ độc vẫn có thể xảy ra. Đặc biệt, trong thời tiết nắng nóng như hiện nay", ông Khoa nói.
Trước đó, sáng 5/4, sau khi ăn sáng trước trường học, 37 học sinh ở 2 Trường Tiểu học Vĩnh Trường và Trường THCS Trần Hưng Đạo (thành phố Nha Trang) có các triệu chứng nghi ngộ độc thực phẩm, nên được đưa đến bệnh viện kiểm tra, điều trị.
Phụ huynh tập trung trước cổng Trường Tiểu học Vĩnh Trường khi nghe thông tin về vụ ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Khánh).
Liên quan đến vụ việc, một nữ học sinh lớp 5 ăn sushi, uống nước ngọt sau đó có biểu hiện muốn nôn, sùi bọt mép. Dù nữ sinh đã được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong chưa được công bố.
Bên cạnh đó có 4 vụ khác với hàng trăm người bị ngộ độc phải nhập viện điều trị, thực phẩm các nạn nhân sử dụng là gà, cơm nắm, cơm cuộn và kẹo không rõ nguồn gốc.
