Hôi miệng có thể khiến bạn xấu hổ và trong một số trường hợp thậm chí có thể gây lo lắng. Nhiều người tìm đến các sản phẩm chống hôi miệng như kẹo cao su, bạc hà, nước súc miệng… Nhưng nhiều sản phẩm trong số này chỉ là biện pháp ngắn hạn. Đó là vì họ không giải quyết được nguyên nhân của vấn đề.
Nguyên nhân
Hầu hết chứng hôi miệng đều bắt đầu từ miệng của bạn. Có nhiều nguyên nhân có thể xảy ra, bao gồm:
- Đồ ăn
Theo Mayo Clinic, sự phân hủy của các mảnh thức ăn trong và xung quanh răng của bạn có thể dẫn đến nhiều vi khuẩn hơn và gây ra mùi hôi. Ăn một số loại thực phẩm như hành, tỏi và gia vị cũng có thể gây hôi miệng. Sau khi bạn tiêu hóa những thực phẩm này, chúng sẽ xâm nhập vào máu, được đưa đến phổi và ảnh hưởng đến hơi thở của bạn.
Tỏi mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng có thể khiến hơi thở có mùi hôi (Ảnh minh họa: Taste).
- Thuốc lá
Hút thuốc gây ra mùi hôi miệng khó chịu. Những người sử dụng thuốc lá cũng có nhiều khả năng mắc bệnh nướu răng, đây là một nguyên nhân khác gây hôi miệng.
- Không giữ miệng và răng sạch sẽ
Nếu bạn không đánh răng và dùng chỉ nha khoa hàng ngày, các mảnh thức ăn còn sót lại trong miệng sẽ gây hôi miệng. Một màng vi khuẩn không màu, dính được gọi là mảng bám hình thành trên răng của bạn. 
Nếu không được chải đi, mảng bám có thể gây kích ứng nướu của bạn. Cuối cùng, nó có thể hình thành các túi chứa đầy mảng bám giữa răng và nướu của bạn. Giai đoạn đầu của bệnh nướu răng được gọi là viêm nướu. Bệnh nướu giai đoạn cuối kèm theo tình trạng tiêu xương được gọi là viêm nha chu. 
Lưỡi của bạn cũng có thể là nơi tích tụ vi khuẩn tạo ra mùi hôi. 
- Khô miệng
Nước bọt giúp làm sạch miệng, loại bỏ các hạt gây mùi hôi. Một tình trạng gọi là khô miệng có thể là một phần của chứng hôi miệng vì bạn tiết ra ít nước bọt hơn. Khô miệng xảy ra một cách tự nhiên trong khi ngủ, dẫn đến tình trạng hơi thở buổi sáng. Mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ hơn nếu bạn ngủ mà há miệng. Khô miệng liên tục có thể do tuyến nước bọt có vấn đề và do một số bệnh.
- Các loại thuốc
Một số loại thuốc có thể gây hôi miệng do khô miệng. Cơ thể phân hủy các loại thuốc khác và giải phóng các hóa chất có thể bay vào hơi thở của bạn.
- Nhiễm trùng trong miệng của bạn
Các vết thương do phẫu thuật vùng miệng, chẳng hạn như nhổ răng, sâu răng, bệnh nướu răng hoặc lở miệng, có thể gây hôi miệng.
- Các tình trạng miệng, mũi và họng khác
Những viên sỏi nhỏ hình thành trong amidan, được gọi là sỏi amidan, được bao phủ bởi vi khuẩn có thể gây hôi miệng. Nhiễm trùng hoặc sưng tấy liên tục ở mũi, xoang hoặc cổ họng có thể dẫn đến chảy nước mũi sau. Đây là khi chất lỏng từ mũi chảy xuống phía sau cổ họng của bạn. Tình trạng này cũng có thể gây hôi miệng.
- Các nguyên nhân khác
Các bệnh như một số bệnh ung thư có thể gây ra hơi thở có mùi đặc biệt. Điều này cũng đúng đối với các rối loạn liên quan đến quá trình cơ thể phân hủy thức ăn thành năng lượng. Chứng ợ nóng liên tục, là triệu chứng của bệnh trào ngược dạ dày thực quản, có thể dẫn đến hôi miệng. Một vật lạ, chẳng hạn như mảnh thức ăn mắc vào lỗ mũi, có thể gây hôi miệng ở trẻ nhỏ.
Biện pháp khắc phục tình trạng hôi miệng
Theo Medical News Today, phương pháp tốt nhất để giảm chứng hôi miệng là vệ sinh răng miệng tốt. Điều này đảm bảo tránh sâu răng và giảm khả năng mắc bệnh nướu răng. Bạn nên đi khám nha sĩ và lấy cao răng hai lần một năm.
Nha sĩ có thể khuyên dùng loại kem đánh răng có chứa chất kháng khuẩn hoặc nước súc miệng kháng khuẩn.
Nếu bạn bị hôi miệng, hãy xem lại cách bạn giữ miệng và răng sạch sẽ. Hãy thử thay đổi lối sống, chẳng hạn như đánh răng và lưỡi sau khi ăn, sử dụng chỉ nha khoa và uống nhiều nước.
Nếu bạn vẫn còn hôi miệng sau khi thực hiện các thay đổi, hãy đến gặp nha sĩ. Nếu nha sĩ cho rằng tình trạng nghiêm trọng hơn đang khiến hơi thở của bạn có mùi hôi, bạn có thể cần gặp chuyên gia chăm sóc sức khỏe khác để tìm ra nguyên nhân gây ra mùi hôi.
Những thay đổi lối sống khác và biện pháp khắc phục chứng hôi miệng tại nhà bao gồm:
- Đánh răng: Hãy nhớ đánh răng ít nhất hai lần một ngày, tốt nhất là sau mỗi bữa ăn.
- Dùng chỉ nha khoa: Dùng chỉ nha khoa làm giảm sự tích tụ của các mảnh thức ăn và mảng bám giữa các răng. Đánh răng chỉ làm sạch khoảng 60% bề mặt răng.
- Làm sạch răng giả: Bất cứ thứ gì đưa vào miệng bạn, bao gồm răng giả, cầu răng hoặc miếng bảo vệ miệng, đều phải được làm sạch theo khuyến nghị hàng ngày. Việc làm sạch sẽ ngăn chặn vi khuẩn tích tụ và truyền trở lại miệng. Thay bàn chải đánh răng 2 đến 3 tháng một lần cũng rất quan trọng vì những lý do tương tự.
- Vệ sinh lưỡi: Vi khuẩn, thức ăn và tế bào chết thường tích tụ trên lưỡi, đặc biệt ở những người hút thuốc hoặc những người đặc biệt khô miệng. Dụng cụ cạo lưỡi đôi khi có thể hữu ích.
- Tránh khô miệng: Bạn hãy uống nhiều nước, tránh uống rượu và thuốc lá, cả hai đều làm mất nước trong miệng. Nhai kẹo cao su hoặc ngậm đồ ngọt, tốt nhất là không đường, có thể giúp kích thích sản xuất nước bọt. Nếu miệng bị khô mãn tính, bác sĩ có thể kê đơn thuốc kích thích tiết nước bọt.
- Chế độ ăn uống: Bạn nên tránh ăn hành, tỏi và đồ ăn cay. Thực phẩm có đường cũng có liên quan đến chứng hôi miệng. Đồng thời, giảm tiêu thụ cà phê và rượu. Ăn bữa sáng bao gồm các loại thực phẩm thô có thể giúp làm sạch phần sau của lưỡi.
