Sau tai nạn hy hữu xảy ra tại một quán cà phê vào tối 20/4, nữ bác sĩ nội trú Hoàng Minh Lý (sinh năm 1995), công tác tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã phải nhập viện với chấn thương nặng nề.
Trong vụ việc, một tấm kính cường lực của quán cà phê bị vỡ, đâm vào người Lý. Vụ việc nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng.
Theo Bệnh viện Đại học y Hà Nội, Lý nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, với nhiều thân đốt sống bị vỡ, tổn thương tủy sống dẫn đến hai chân liệt hoàn toàn, gãy nhiều xương sườn gây chấn thương ngực kín, cùng với tràn máu và khí màng phổi hai bên, chấn thương gan độ 4 và lách độ 2.
Thứ trưởng Bộ Y tế và TS Hà Anh Đức nghe PGS.TS Đào Xuân Thành, Phó Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội báo cáo về sức khỏe của nữ bác sĩ nội trú Hoàng Minh Lý (Ảnh: Trần Minh).
Sau 3 ngày nhập viện, nữ bác sĩ đã được các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội phẫu thuật. Cách đây vài ngày, Lý tiếp tục phẫu thuật lần 2. Hiện bệnh nhân đang được theo dõi sức khỏe tại phòng hậu phẫu.
Sáng nay, GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế và đoàn công tác Bộ Y tế đã đến thăm hỏi, động viên nữ bác sĩ.
Thứ trưởng Thuấn cũng yêu cầu các bác sĩ của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội tập trung hỗ trợ tối đa và sát cánh cùng Lý trong quá trình điều trị.
Trước đó, mẹ của Lý cũng đã mắc bệnh U Lympho - một loại ung thư máu tiên lượng nặng và hiện đang điều trị tại bệnh viện K.
Bố Lý là bộ đội làm việc xa nhà từ lâu, còn Lý có một người em trai còn nhỏ. Những biến cố liên tục này đã khiến gia đình của Lý đối mặt với nhiều khó khăn.
Trong thời gian qua, các bạn bè, đồng nghiệp và đồng hương quê Nghệ An đã cùng nhau kêu gọi sự hỗ trợ, chia sẻ và động viên cho nữ bác sĩ Hoàng Minh Lý.
