Đổ xô đăng ký chuyến đi bí ẩn của hãng bay Thụy Điển 
Hàng nghìn du khách đã đổi dặm thưởng để lấy một suất trên chuyến bay bí ẩn của Scandinavian Airlines mà chưa biết sẽ đi đâu.
Hãng hàng không có trụ sở tại Thụy Điển Scandinavian Airlines (SAS Airlines) giới thiệu về một chuyến bay bí ẩn có tên "Điểm đến không xác định". Không phải ai cũng có thể mua vé lên chuyến bay đặc biệt này ngoại trừ các thành viên thuộc EuroBonus - chương trình khách hàng thân thiết của hãng.
Thay vì bỏ tiền, các khách bay thường xuyên phải dùng 30.000 dặm thưởng để đổi lấy một vé. Chuyến đi khởi hành từ Copenhagen, Đan Mạch vào 5/4 và quay về vào 8/4. Du khách chỉ được cung cấp manh mối về chuyến bay kéo dài "vài giờ", điểm đến hoàn toàn bí mật. Tất cả sẽ được công bố vào giữa hành trình.
Phó Chủ tịch điều hành SAS Paul Verhagen cho biết du khách sẽ có một cuộc phiêu lưu bí ẩn. Thông qua chuyến đi này mọi người có thể tìm thấy những người bạn mới trên một hành trình đầy thú vị.
Hơn 1.000 hành khách đổi dặm thưởng lấy vé. Hiện hãng bay không còn nhận thêm người. Do số lượng ghế trên máy bay có hạn nên vé sẽ được phân phát ngẫu nhiên cho những khách đã đăng ký. SAS hiện khai thác các chuyến bay tới 125 điểm đến trên thế giới.
Cung cấp chuyến bay bí ẩn được xem một trong những hoạt động của trào lưu "du lịch bất ngờ". Xu hướng này xuất hiện khi du khách bắt đầu tìm kiếm những trải nghiệm mới. Lufthansa, hãng bay của Đức, từng cung cấp chương trình "Bất ngờ Lufthansa" với hành khách chọn nơi mình xuất phát, mô tả về các loại trải nghiệm muốn có trong kỳ nghỉ. Sau khi khách thanh toán tiền, hãng bay sẽ tiết lộ điểm đến cho khách. Các chuyến đi này sẽ không được hủy chuyến, đổi chặng hay hoàn tiền.
Anh Minh (Theo Travel + Leisure)
