10 điểm đến thân thiện nhất Việt Nam 2024 
Hội An là điểm đến thân thiện nhất Việt Nam, tiếp sau là Phong Nha và Ninh Bình, theo Traveller Review Awards 2024.
Tối 20/2, Booking công bố bảng xếp hạng 10 điểm đến thân thiện nhất Việt Nam, một hạng mục nằm trong khuôn khổ giải thưởng Traveller Review Awards 2024.
Đứng đầu danh sách là Hội An, thành phố nổi tiếng của Quảng Nam, nơi có phố cổ Hội An được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới năm 1999. Theo sau là hai điểm du lịch nổi tiếng không kém của Việt Nam, Phong Nha và Ninh Bình. Những cái tên còn lại trong danh sách gồm Cao Bằng, Phú Quốc, Hà Giang, Hạ Long, Đà Lạt, Tuy Hòa, Nha Trang. Năm 2023, Phong Nha giành vị trí quán quân.
Booking cũng công bố 10 điểm đến thân thiện nhất thế giới 2024 gồm Arraial d'Ajuda Brazil, Ermoupoli Hy Lạp, Viana do Castelo Bồ Đào Nha, Daylesford Australia, Grindelwald Thụy Sĩ, Moab Mỹ, Uzes Pháp, Mazatlán Mexico, Jaisalmer Ấn Độ và Fujikawaguchiko Nhật Bản. Năm 2023, Ninh Bình là đại diện duy nhất của Việt Nam nằm trong top này và đứng thứ 7.
Bên cạnh điểm đến, ứng dụng đặt phòng đặt tại Hà Lan cũng công bố khách sạn là loại hình lưu trú dẫn đầu về tính thân thiện tại Việt Nam. Trong những năm gần đây du khách có xu hướng tìm kiếm những loại hình lưu trú mới, lạ thay thế cho mô hình khách sạn truyền thống. Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng. Tuy nhiên, khách sạn vẫn là loại hình lưu trú tại Việt Nam được du khách trong và ngoài nước đánh giá "thân thiện nhất", theo sau là căn hộ cho thuê, homestay, căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp và cuối cùng là nhà nghỉ. Các đánh giá của du khách cũng chỉ ra càng ngày họ càng đánh giá cao lòng hiếu khách mà các nhà cung cấp mang lại.
Trên thế giới, mô hình căn hộ cho thuê tiếp tục giữ vị trí đứng đầu về loại hình lưu trú được đánh giá cao, tiếp theo là biệt thự nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ và B&B (bed and breakfast, loại hình lưu trú nhỏ giá rẻ, cung cấp chỗ nghỉ qua đêm kèm bữa sáng).
Traveller Review Award là giải thưởng thường niên đã được tổ chức 12 năm qua. Theo Giám đốc Quốc gia Booking Việt Nam Varun Grover giải thưởng nhằm ghi nhận nỗ lực cung cấp các dịch vụ xuất sắc, cách phục vụ chu đáo của gần 1,5 triệu đối tác du lịch tại 221 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong đó, hơn 11.360 đối tác là các cơ sở lưu trú tại Việt Nam. Các bảng xếp hạng trong giải thưởng này dựa trên 309 triệu đánh giá xác thực từ các chuyên gia, du khách.
Tiêu chí xếp hạng các điểm đến dựa trên các trải nghiệm du lịch đáng nhớ, phong cảnh đẹp, xứng đáng là lựa chọn hàng đầu khi đi du lịch cùng thái độ hiếu khách, số lượng cơ sở lưu trú được Booking chứng nhận là "thân thiện". Hà Nội là điểm đến có nhiều cơ sở thân thiện nhất tại Việt Nam, theo sau là TP HCM và Đà Lạt.
Thứ tự các điểm đến trong bảng xếp hạng được sắp xếp theo tỷ lệ cơ sở lưu trú được nhận giải thưởng so với tổng số cơ sở lưu trú tại điểm đến đó. Để được chứng nhận, các cơ sở phải có điểm đánh giá trung bình 8/10, có từ 3 đánh giá trở lên tính đến hết 23h50p ngày 30/11/2023. Chỉ những người đã đặt phòng mới được đánh giá cơ sở lưu trú mà họ qua đêm; bình luận sau khi đăng không được phép chỉnh sửa để đảm bảo tính khách quan.
Phương Anh
