Gợi ý cho du khách vượt qua 'Ngày im lặng' ở Bali 
Indonesia
Năm mới của người Bali - Ngày Im lặng 2024 rơi vào 11/3, khi mọi hoạt động sẽ dừng lại khiến khách du lịch có thể gặp rắc rối.
Ngày Nyepi hay còn gọi là Ngày Im lặng theo lịch Hindu đánh dấu khởi đầu năm mới ở Bali. Đây là ngày các hoạt động trên hòn đảo du lịch này sẽ ngừng lại, với mục đích đánh lừa và xua đuổi ma quỷ. Ngày Im lặng năm nay bắt đầu lúc 6h ngày 11/3, kéo dài 24 tiếng và mọi người đều phải tuân thủ nghiêm ngặt.
Nếu dự định hoặc tình cờ có mặt ở Bali vào đúng ngày này, du khách cần chuẩn bị trước để tránh rơi vào những tình huống "dở khóc dở cười" khi các phương tiện giao thông công cộng, máy ATM, cửa hàng, nhà hàng, khách sạn đều không hoạt động. Không ai hát, không ai nhảy hay nghe nhạc. Sân bay quốc tế Ngurah Rai cũng ngừng hoạt động, biến nơi đây thành sân bay duy nhất trên thế giới đóng cửa một ngày vì lý do tôn giáo.
Trên thế giới, năm mới thường ồn ào nhưng Ngày Nyepi hoàn toàn ngược lại. Ngoại trừ một buổi lễ rước những hình nộm bằng giấy bồi khổng lồ tượng trưng cho các linh hồn ma quỷ, tất cả những gì bạn có thể nghe là tiếng chó sủa và tiếng côn trùng vo ve. Ngoại trừ các tình huống khẩn cấp, nếu không tuân thủ các quy định trong 24 tiếng, người vi phạm sẽ bị phạt.
Khách du lịch nên làm gì?
Ở Bali, trong khi những người sùng đạo sẽ thiền và nhịn ăn, những người khác vẫn có thể ăn uống, nghe nhạc và xem phim một cách kín đáo. Khách du lịch cũng vậy.
Để có một Ngày Nyeoi suôn sẻ, điều quan trọng nhất là lập kế hoạch trước. Hãy đảm bảo có đủ đồ ăn và nước uống. Nếu mua tại chỗ, hãy mua đồ trước ít nhất hai ngày vì đêm trước Nyepi sẽ rất đông người xếp hàng mua sắm. Chuẩn bị sẵn một cuốn sách hay và một tấm thảm tập yoga, tải phim vào máy tính xách tay, rút tiền mặt trước là những điều du khách nên làm.
Du khách có thể đặt phòng ở những khu nghỉ dưỡng cao cấp với nhiều dịch vụ để thoải mái trải nghiệm suốt ngày mà không thấy nhàm chán. Vẫn phải ở trong khuôn viên, nhưng nếu ở các khu nghỉ dưỡng lớn, bạn có thể di chuyển tự do hơn, được bơi lội, tự tập thể dục thể thao, vui chơi và ăn uống theo thực đơn tự chuẩn bị trước (nhân viên không nấu ăn hay dọn phòng trong ngày này). Các chương trình giải trí ồn ào sẽ không có.
Du khách có thể đặt kỳ nghỉ tại một ngôi làng có luật lệ thoải mái hơn. Một số cộng đồng, như cộng đồng ở khu vực Hồi giáo của Bali, sẽ khoan dung hơn. Nhưng điều quan trọng là phải xác định trước điều gì có thể chấp nhận được và điều gì không.
Bạn cũng có thể lên phà tới hòn đảo gần đó. Năm 2021, hơn 1.000 người nước ngoài đã đến Gili Trawangan, Lombok, nhờ đó tránh được các hạn chế ở Bali. Tại đó, các bãi biển và cửa hàng vẫn mở, đèn vẫn sáng, internet vẫn hoạt động và đài truyền hình vẫn phát sóng. Tất nhiên, bạn phải khởi hành vào ngày hôm trước vì không có chuyến phà nào chạy vào Ngày Nyepi.
Bạn có thể nghĩ rằng với tư cách là một khách du lịch không theo đạo Hindu, các quy tắc không áp dụng cho bạn nhưng nhân viên cộng đồng có quyền giam giữ những người vi phạm quy tắc, bất kể người đó đến từ đâu. Người vi phạm thậm chí có thể phải tham gia một buổi lễ để tẩy sạch bản thân khỏi linh hồn ma quỷ và chắc chắn phải trả một khoản phí.
Đối với nhiều người, đây là ngày tuyệt vời để thoát khỏi ồn ào của cuộc sống hiện đại. Lâu nay, khách du lịch thường phải trả nhiều tiền cho việc đến một nơi yên tĩnh để làm mới tâm hồn. Vì thế, Ngày Nyepi được coi là kỳ nghỉ dưỡng miễn phí. "Hãy coi nó như một ngày trong dịch Covid-19 mà thôi", một người dân ở Bali nói.
Năm 2025, Ngày Nyepi sẽ rơi vào 29/3.
Tâm Anh (Theo SCMP)
