Khách Trung Quốc quan tâm Thái Lan hơn Việt Nam 
Quan tâm của khách Trung Quốc dành cho Việt Nam đã phục hồi nhưng vẫn kém hơn một số quốc gia Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore.
Dữ liệu của nền tảng du lịch trực tuyến Agoda cho thấy từ tháng 1/2023, 5 thị trường Đông Nam Á được khách Trung Quốc quan tâm lần lượt là Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore và Việt Nam.
Số liệu của Tổng cục Thống kê chỉ ra năm 2023, Hàn Quốc dẫn đầu thị trường khách đến Việt Nam (3,6 triệu lượt) và Trung Quốc xếp thứ hai với khoảng 1,7 triệu lượt - so với 5,8 triệu lượt vào năm 2019.
Trả lời VnExpress, đại diện một doanh nghiệp chuyên thị trường khách Trung ở Hà Nội, cho biết lượng khách Trung Quốc họ đón năm ngoái chỉ bằng 10% so với năm 2019. Doanh nghiệp đang làm việc với đối tác phía Trung Quốc để hiểu hơn lý do khách nước này không dành sự quan tâm nhiều tới Việt Nam.
Trước đó, ông Martin Koerner - thành viên tiểu ban Du lịch & Khách sạn của Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) - nhận xét Thái Lan đang làm tốt việc giành thị trường thông qua chính sách thị thực cởi mở. Đặc biệt từ tháng 3, Thái Lan và Trung Quốc sẽ miễn thị thực vĩnh viễn cho nhau.
Tuy không dẫn đầu danh sách quan tâm của khách Trung Quốc, dữ liệu của Agoda cũng ghi nhận trong dịp Tết Nguyên Đán, lượng tìm kiếm của khách Trung Quốc về du lịch Việt Nam đã bằng 95% so với trước đại dịch. Từ tháng 1/2023 đến nay, các điểm đến ở Việt Nam được du khách Trung Quốc quan tâm lần lượt là TP HCM, Hà Nội, Nha Trang, Phú Quốc và Đà Nẵng.
Ông Vũ Ngọc Lâm, Giám đốc Agoda tại Việt Nam, nói số liệu tìm kiếm cho thấy tín hiệu tích cực của ngành du lịch Việt. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng thu hút thành công du khách từ các thị trường mới như Ấn Độ và Hàn Quốc sau khi mở cửa trở lại.
Tháng đầu tiên của năm 2024, Việt Nam đón hơn 1,5 triệu lượt khách quốc tế, tăng 73,6% so với cùng kỳ năm ngoái và bằng trước dịch. Hàn Quốc tiếp tục dẫn đầu với khoảng 418.000 lượt, Trung Quốc xếp thứ hai với khoảng 242.000 lượt, theo sau là Đài Loan, Mỹ và Australia.
Tú Nguyễn 
