Lưu ý về thuế du lịch mới khi đến Bali 
Indonesia
Du khách đến Bali phải đóng thuế du lịch gần 10 USD bằng hình thức điện tử và chỉ đóng một lần nếu đi tỉnh khác rồi quay lại.
Từ 14/2, khách quốc tế mọi lứa tuổi đến Bali phải trả thêm một khoản phí 150.000 rupiah (gần 10 USD) trước khi đến hoặc rời Indonesia. Theo người đứng đầu Sở du lịch Bali, Tjok Bagus Pemayun, khoản phí mới "chỉ thu một lần". Nếu khách rời Bali để thăm các tỉnh khác sẽ không cần phải nộp thuế này một lần nữa. Nhưng nếu khách rời Indonesia và quay lại sẽ phải đóng phí tiếp.
Thứ trưởng Du lịch Indonesia, Ni Made Ayu Marthini, cho biết số tiền thu về được sử dụng để "thiết lập ngành du lịch phát triển bền vững" cũng như cải thiện quản lý chất thải, bảo tồn các địa điểm văn hóa, môi trường địa phương, xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông có chất lượng.
Khách quốc tế có thị thực ngoại giao, thẻ lưu trú tạm thời hoặc vĩnh viễn, thị thực đoàn tụ gia đình, thị thực vàng và du học sinh, đến làm việc đều được miễn thuế này khi đến Bali. Những người này cần nộp đơn xin miễn thuế ít nhất một tháng trước khi nhập cảnh.
Để nộp thuế, du khách có thể truy cập trang web Love Bali của chính phủ hoặc tải xuống ứng dụng Love Bali trước khi đến. Du khách sẽ được yêu cầu nhập thông tin như số hộ chiếu và ngày đến. Sau khi đóng tiền khách sẽ được nhận một mã QR gửi qua mail thông báo về việc đã đóng thuế. Giấy tờ này cần được xuất trình khi đến Bali. Ngoài ra khách có thể chọn thanh toán thuế mới tại quầy ngân hàng ở sân bay Gusti Ngurah Rai hoặc cảng Benoa Bali nhưng hai hình thức này không được chính phủ khuyến khích.
Thanh toán cũng có thể được thực hiện khi đi du lịch ở Bali thông qua "điểm cuối" như khách sạn, đại lý du lịch, điểm du lịch - đã được đăng ký trong hệ thống Love Bali. Khách cần phải trả khoản tiền này thông qua các ứng dụng thanh toán điện tử, không dùng tiền mặt.
Anh Minh (Theo News, Love Bali)
