Nha Trang đông khách, ùn tắc nhiều giờ ngày cuối kỳ nghỉ Tết 
Khánh Hòa
Lượng lớn du khách đi tour đảo khiến một số tuyến đường ở TP Nha Trang ùn tắc 3 km trong sáng 14/2.
Từ 9h30 sáng, dòng phương nhích từng cm một trên trục đường biển ven biển Trần Phú dẫn ra các bến tàu, cáp treo để người dân và du khách đi các tour đảo. Các tuyến phố nhỏ song song với đường Trần Phú vốn ít xe di chuyển cũng ùn ứ giao thông.
Theo người dân, lượng ôtô, xe khách trên đường phần lớn đến từ các tỉnh phía nam và lân cận Khánh Hòa, phương tiện tăng đột biến khiến tình trạng ùn ứ ở đường Trần Phú nối dài hơn 3 km. CSGT phải huy động phải huy động lực lượng phân luồng, hạn chế tắc nghẽn.
Anh Trung Thu, cùng gia đình về quê ăn Tết ở Khánh Hòa, cho biết từ khi các cao tốc được đưa vào vận hành rút ngắn khoảng cách các tỉnh phía Nam đến với Nha Trang, đường phố nơi đây luôn đông đúc vào các dịp lễ. Dịp này, anh Trung và gia đình đi thăm họ hàng, cũng tranh tham quan ở đảo Hòn Tre. "Tuy giao thông có phần ùn ứ nhưng cũng khá dễ chịu đối với gia đình tôi", anh Thu nói.
Kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn kéo dài 7 ngày, tỉnh Khánh Hòa đã chuẩn bị nhiều hoạt động để thu hút người dân và du khách đến vui chơi như Hội Hoa Xuân, hội chợ ẩm thực. Các khách sạn, resort cũng tổ chức nhiều chương trình đón tết, khuyến mãi để kích cầu du lịch. Công suất phòng các cơ sở lưu trú khoảng 80%, chủ yếu tập trung cao điểm từ mùng 2 đến mùng 5 Tết, các khu nghỉ dưỡng 4-5 sao khu vực ven biển có công suất trên 90%.
Theo Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh, từ 30 tháng Chạp đến mùng 4 Tết Giáp Thìn, có hơn 300 chuyến bay đến Sân bay Quốc tế Cam Ranh, bình quân 65 chuyến mỗi ngày (25 chuyến bay nội địa và 40 chuyến bay quốc tế).
Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết đến mùng 4 Tết, toàn tỉnh đã đón hơn 190.000 lượt khách lưu trú, tăng hơn 26% so với Tết năm ngoái. Trong đó có hơn 40.000 lượt khách quốc tế.
Tổng lượt khách tham quan ở các điểm du lịch ước đạt hơn 440.000 lượt khách, tăng 57,2% so với cùng kỳ, trong đó các điểm du lịch như VinWionders Nha Trang, Bến tàu Du lịch Nha Trang (tour tham quan vịnh Nha Trang), Tháp Bà Ponagar, Bảo tàng Hải Dương học, chùa Long Sơn, danh thắng Hòn Chồng, Khu du lịch Đảo Hoa Lan là những điểm thu hút rất đông khách du lịch. Tổng doanh thu du lịch ước đạt hơn 870 tỷ đồng.
Bùi Toàn
