Bill Gates và bạn gái chơi tennis ở Đà Nẵng 
Tỷ phú Mỹ Bill Gates cùng bạn gái chơi tennis gần một khu resort 5 sao trên bán đảo Sơn Trà trong ngày thứ 4 du lịch ở Đà Nẵng.
Khoảng 10h45 ngày 7/3, Bill Gates, 69 tuổi, cùng bạn gái tới sân tennis nằm trên bán đảo Sơn Trà, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà. Sân tennis này thuộc quản lý của khu resort ông lưu trú nhưng nằm bên ngoài khuôn viên, thuộc khu công cộng và được chia tách với resort bởi một đường dân sinh.
Ông và bạn gái chia nhau đánh cặp cùng hai thanh niên người Việt. Họ chơi ở sân tennis lớn khoảng 45 phút, sau đó tiếp tục chơi pickleball ở sân bên cạnh có diện tích nhỏ hơn.
Bill Gates mặc áo thun màu tím than, quần trắng, đi giày và đội mũ lưỡi trai đen. Ông di chuyển nhanh nhẹn, chính xác trong các pha tiếp xúc và kết thúc bóng. Ông cười tươi khi đội giành điểm.
Đến 12h05, tỷ phú và bạn gái dừng chơi, di chuyển về khu resort.
Bill Gates là tín đồ của tennis và bóng ném. Trên YouTube năm 2021, ông cho biết đã chơi môn thể thao này hơn 50 năm. Năm ngoái, ông cũng đăng video giải thích quy tắc của trò ném bóng. Ngoài ra, ông thỉnh thoảng tham gia môn cưỡi ngựa, bóng bầu dục và bóng bàn.
Chiều tối ngày 6/3, Bill Gates cùng bạn gái đã tham quan và thưởng trà cùng một nghệ nhân trà Việt trên đỉnh Bàn Cờ, cao 700m so với mực nước biển, thuộc bán đảo Sơn Trà.
Bill Gates và bạn gái đến Đà Nẵng du lịch từ sáng 4/3 trên máy bay riêng. Năm 2006, ông từng tới Việt Nam một ngày, gặp gỡ các đại diện giới công nghệ. Khi đó, ông dành một buổi ghé thăm huyện Từ Sơn, Bắc Ninh và thử ăn trầu, nghe quan họ.
