Những thứ trong phòng người thuê muốn khách sạn 'vứt đi ngay' 
Khách thuê muốn có nhiều ổ cắm, wifi mạnh hơn thay vì những thứ "vô ích" như điện thoại bàn, tivi trả phí hay đồng hồ báo thức.
Các chuyên gia, blogger du lịch chia sẻ trên USA Today về các món đồ khách sạn khắp thế giới nên loại bỏ ngay lập tức vì thừa thãi.
Tim Pylant, kiến trúc sư đến từ Austin, Texas, Mỹ, cho biết điện thoại bàn chỉ thuận tiện khi khách muốn gọi xuống lễ tân và không phải ai cũng biết bấm số nào để gọi. Thế nhưng, máy bàn vẫn tồn tại khắp thế giới dù đó là phương tiện liên lạc đã cũ kỹ, Reetu Gupta, chủ khách sạn người Canada, điều hành Tập đoàn Khách sạn Easton cho biết.
Một số cơ sở lưu trú đã chuyển sang nhắn tin để liên lạc với khách nhưng vẫn đặt điện thoại bàn trong phòng.
Gupta nói thêm, còn rất nhiều món đồ lỗi thời trong phòng như Tivi trả phí theo lượt xem, internet tốc độ cao (khách phải trả thêm tiền để có tốc độ nhanh), máy fax ở những nơi dành cho khách doanh nhân.
Đồ ăn trong tủ lạnh mini cũng là thứ nhiều du khách không cần. Annie Valades, giám đốc tiếp thị đã nghỉ hưu sống tại bang Colorado, Mỹ, cho biết gần đây đã ở tại một khu nghỉ dưỡng tại Las Vegas và tủ lạnh trong phòng chứa đầy những lon nước ngọt, rượu loại nhỏ và đậu phộng. "Thật vô ích", Annie nói. Cô cho rằng tủ lạnh nên trống để khách có thể cất đồ của họ vào. Nhưng Annie cũng hiểu điều này khó xảy ra vì bán đồ ăn vặt giá cao trong tủ lạnh mini là cách để khách sạn kiếm thêm doanh thu.
Đồng hồ báo thức cũng là thứ khách không mong muốn. Tim Hentschel, CEO nền tảng đặt phòng trực tuyến HotelPlanner cho biết mọi người hiện nay đều sử dụng báo thức trên điện thoại cá nhân. Nhiều khách thậm chí rút phích cắm đồng hồ vì sợ chúng reo vào lúc 2h sáng.
Trong khi đó, Ruth Hargrave, CEO một website du lịch khó hiểu với việc bộ dụng cụ may vá xuất hiện trong phòng trong một lần anh lưu trú tại Hy Lạp. Anh lý giải món đồ này là thứ còn sót lại từ thời kỳ khách hàng ngồi khâu cúc áo hay một vết rách nhỏ khi lưu trú trong khách sạn. "Tôi cho rằng không còn nhiều người dùng thứ này", anh nói.
Xà phòng, dầu gội dùng một lần cũng là thứ mà các chuyên gia ủng hộ khách sạn nên ngừng cung cấp vì chúng góp phần làm tăng lượng rác thải nhựa ra môi trường. Dù vậy một số du khách lớn tuổi vẫn thích khách sạn cung cấp các cục xà phòng nhỏ để họ mang về làm đồ lưu niệm.
Khách sạn McCoy College Station ở Texas, Mỹ, sau khi tiếp thu ý kiến của khách hàng đã loại bỏ mũ tắm, chai kem dưỡng da nhỏ, thanh xà phòng dành cho trẻ nhỏ và bồn tắm.
Cân và đồ văn phòng phẩm như bút, giấy nhớ cũng là những thứ khách cho rằng không cần thiết.
Các chuyên gia cũng tiết lộ về những thứ khách mong muốn khách sạn cung cấp cho họ khi thuê phòng. Một trong số đó là giường thoải mái, phòng yên tĩnh với vòi sen nước chảy mạnh, wifi mạnh, miễn phí. Khách cũng muốn có nhiều ổ cắm điện hơn ở cạnh bàn làm việc, đầu giường, trong tủ quần áo để thuận tiện hơn cũng như dễ bộ chuyển giác cắm. "Khách muốn có nhiều phích cắm hơn chứ không phải một ổ cắm nào đó ẩn sau ghế sofa", một chuyên gia cho biết.
Anh Minh (Theo USA Today)
