Đài Loan đề xuất giải quyết pháp lý vụ bỏ rơi khách ở Phú Quốc 
Cục Du lịch Đài Loan không can thiệp hỗ trợ công ty Việt Nam lấy lại tiền, đề xuất giải quyết bằng pháp lý vụ 292 khách Đài bị bỏ rơi ở Phú Quốc.
Trả lời VnExpress, Cục Du lịch Đài Loan xác nhận không can thiệp vào tranh chấp tài chính giữa các công ty tư nhân, chỉ xử lý vấn đề liên quan đến thiệt hại, quyền lợi của khách hàng và vi phạm của công ty du lịch Đài Loan. Vì thế, Cục Du lịch Đài Loan đề xuất hai bên nên giải quyết tranh chấp thông qua con đường pháp lý.
292 khách Đài Loan đã bị bỏ rơi khi đến Phú Quốc du lịch vào ngày 9/2 do nhập nhằng về tài chính giữa Công ty du lịch Quốc tế We Love Tour của Đài Loan và Công ty TNHH Du lịch Quốc tế Winner Việt Nam. TP Phú Quốc, hãng bay và công ty lữ hành cũng như Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc ở TP HCM sau đó đã nỗ lực giải quyết. Một số khách phải đóng thêm 720 USD và Winner tạm ứng hơn 3 tỷ đồng để hỗ trợ đoàn khách lưu trú, tham quan và trở về Đài Loan hôm 14/2.
Ông Hà Tuấn Minh, Giám đốc Công ty TNHH Du lịch Quốc tế Winner Việt Nam nói vẫn chưa nhận lại khoản tiền hơn 3 tỷ đồng đã ứng hỗ trợ đoàn này. Họ đã cố liên hệ với đối tác Công ty du lịch Quốc tế We Love Tour nhưng không được và đang tiếp tục tìm biện pháp để lấy lại tiền.
Hôm 20/2, trong buổi làm việc với Thanh tra Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, ông Minh thừa nhận việc không thông báo kịp thời cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi xảy ra sự cố với khách du lịch. Tuy nhiên, ông khẳng định hành động của mình mang tính hỗ trợ đoàn khách nên không có hợp đồng lữ hành theo quy định.
Trong quá trình điều tra, Cục Du lịch Đài Loan xác nhận We Love Tour nợ tiền bốn landtour (đơn vị lữ hành đón tiếp khách tại điểm đến) ở Việt Nam, dẫn đến việc khách đến Phú Quốc không được đón tiếp. Sau đó, Winner đã gây ra tranh cãi khi yêu cầu thu thêm phí từ các đoàn khách, gây gián đoạn lịch trình. Dù đã có sự điều phối từ cơ quan chức năng để hoàn thành chuyến đi, khách hàng vẫn bị ảnh hưởng.
Ngoài ra, Cục Du lịch Đài Loan cũng phát hiện nhiều tình tiết vi phạm trong quản lý du lịch. We Love Tour không ký cam kết hoặc tài liệu đảm bảo với công ty du lịch địa phương với cả 10 đoàn khách. Các điều khoản về chỗ ở, ăn uống của 10 đoàn này cũng không được thực hiện đúng như hợp đồng. 6 đoàn trong số này không có hợp đồng du lịch khung. Theo quy định của Cục Du lịch Đài Loan, khi mua tour, khách và công ty du lịch phải ký vào hợp đồng khung, với những điều khoản đảm bảo quyền lợi đôi bên.
Công ty phía Đài Loan sau đó đã bị Cục du lịch địa phương đình chỉ hoạt động và xử phạt gần 26.000 USD.
Cục Du lịch Đài Loan cho biết đã đạt được đồng thuận sơ bộ với Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam về việc này. Cục Du lịch Đài Loan tiếp tục điều tra nghĩa vụ, trách nhiệm của We Love Tour và sẽ xử lý hợp lý để ngăn tình huống tương tự xảy ra, tránh ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch Việt Nam cũng như thành phố Phú Quốc. Trong khi đó, Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam đảm bảo tương lai, khách Đài Loan đến Việt Nam luôn được chào đón nồng nhiệt và có trải nghiệm tốt nhất.
Thời gian tới, Cục Du lịch Đài Loan sẽ tăng cường kiểm tra định kỳ lẫn đột xuất hoạt động của các công ty du lịch. Họ cũng giao cho các tổ chức công quyền huấn luyện, đào tạo các biện pháp làm rõ tranh chấp và xử lý tranh chấp trong ngành du lịch. Hiệp hội Bảo đảm chất lượng được yêu cầu công bố định kỳ 5 công ty du lịch có tranh chấp du lịch nhằm nhắc nhở du khách lựa chọn.
Hôm 29/2, ông Bùi Quốc Thái, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, xác nhận với VnExpress đã nhận được văn bản từ Cục Du lịch Quốc gia, yêu cầu cung cấp thêm các thông tin liên quan đến vụ việc gồm hợp đồng giữa Công ty We Love Tour với các đơn vị Việt Nam; các giấy tờ liên quan; các chi phí thực tế từ phía doanh nghiệp Việt Nam đã hỗ trợ đoàn khách; những đề xuất, kiến nghị của các đơn vị cung cấp dịch vụ. Hiện tại, Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang thu thập thêm các thông tin được yêu cầu và chưa có thêm kết luận liên quan đến trường hợp của công ty của Winner.
Tú Nguyễn
