Thái Lan, Singapore đang 'hưởng lợi nhiều nhất' từ khách Trung Quốc 
Khách Trung Quốc đổ xô đi nước ngoài dịp nghỉ lễ mùa xuân, trong đó Singapore, Thái Lan hưởng lợi nhiều nhất nhờ chính sách visa và du lịch thân thiện.
Trong khi các điểm tham quan nội địa Trung Quốc đang cạnh tranh gay gắt để thu hút khách dịp Tết từ 10 đến 17/2, một số điểm đến nước ngoài cũng tham gia cuộc đua bằng việc ban hành chính sách thị thực thân thiện, theo website Văn phòng Quốc vụ viện Trung Quốc.
Trong số các điểm đến quốc tế, Singapore và Thái Lan được đánh giá "là những quốc gia được hưởng lợi nhiều nhất" trong việc hút khách Trung Quốc, đặc biệt sau động thái miễn thị thực song phương.
Khách Trung Quốc đến Singapore với hộ chiếu phổ thông không cần thị thực tới 30 ngày để du lịch, thăm thân, công tác. Chính sách miễn thị thực này có hiệu lực từ 9/2, một ngày trước Tết Nguyên đán. Từ 1/3, thỏa thuận miễn thị thực giữa Trung Quốc - Thái Lan có hiệu lực. Trước đó, khách Trung Quốc đang được hưởng chính sách miễn thị thực tạm thời tới Thái Lan từ 25/9/2023 đến 29/2.
"Đây là những tin tốt, thuận tiện cho chúng tôi khi đến các nước Đông Nam Á trong tương lai", Liu Lei, nữ du khách 32 tuổi, đến từ tỉnh An Huy nói. Cô đã đặt chuyến đi 4 ngày đến Singapore dịp Tết Nguyên đán cùng gia đình, khởi hành từ 13/2. Trước khi đi, Lei đã tham khảo thông tin trên mạng và biết Singapore tổ chức các sự kiện ăn mừng dịp Tết với các chương trình ca nhạc, trình diễn đèn lồng, hoa. "Tôi rất nóng lòng trải nghiệm quang cảnh, bầu không khí văn hóa ở đó", Lei nói.
Fan Dongxiao, Giám đốc bộ phận du lịch quốc tế chặng ngắn của nền tảng du lịch trực tuyến Tuniu, cho biết Singapre, Thái Lan và Malaysia là những điểm "rất phổ biến với khách Trung Quốc", đặc biệt sau khi cả ba nước này đều áp dụng chính sách miễn thị thực.
"Chính sách visa thân thiện sẽ thúc đẩy du lịch quốc tế", Dongxiao nói. Bà nói thêm tour du lịch 5 ngày đến Singapore - Malaysia dịp Tết Nguyên đán đang là "hàng hot" bán chạy của công ty.
Một số quốc gia châu Âu cũng đang trở thành lựa chọn phổ biến của khách Trung Quốc nhờ số chuyến bay ngày càng tăng. Theo cổng thông tin du lịch Qunar, lượng đặt phòng tại Nga, Tây Ban Nha, Italy, Pháp cho dịp nghỉ lễ mùa xuân "tăng trưởng liên tục". "Kỳ xuân vận năm nay sẽ chứng kiến hoạt động tiêu dùng trong du lịch bùng nổ trong thời kỳ hậu đại dịch", đại diện Qunar cho biết.
Các điểm đến Bắc Âu với khung cảnh tuyết rơi như trong cổ tích và cực quang như Na Uy, Phần Lan, Đan Mạch, Iceland cũng đang nhận được sự quan tâm tăng vọt trên Qunar. Càng ngày khách Trung càng thích đi du lịch vào mùa đông. Số lượt tìm kiếm các khách sạn độc đáo ở Bắc Âu như cabin có cửa sổ trời dạng mái vòm trong rừng tuyết, tùng tăng gấp đôi so với cùng kỳ tháng 12/2023. Khách Trung Quốc chọn những nơi này vì muốn có trải nghiệm chân thực hơn.
Anh Minh (Theo Gov.cn)
