Khách Mỹ gợi ý trải nghiệm không nên bỏ qua ở TP HCM 
Simon Stanley, phóng viên du lịch Mỹ, chia sẻ những trải nghiệm đáng thử ở TP HCM sau thời gian anh sinh sống và làm việc tại đây.
Không bỏ qua quận 3
Simon chia sẻ nhiều dịch vụ quận 3 giá rẻ hơn quận 1, ít đông đúc và nhiều quán ăn ngon. Quận 3 cũng gần nhiều điểm tham quan ở trung tâm thành phố. Đường Võ Văn Tần và đường Nguyễn Đình Chiểu ở quận này có nhiều hàng quán phục vụ đồ ăn ngon, đa dạng. Đi vào những con hẻm nối hai con đường có nhiều quán ăn, ít xô bồ so với tiệm nằm ngoài mặt tiền đường. Buổi sáng, du khách có thể ghé chợ nhỏ ở hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu để mua trái cây tươi, rau củ, ăn bánh mì chảo. Ngoài ra, căn nhà số 287/70 đường Nguyễn Đình Chiểu còn là địa chỉ đỏ ở TP HCM. Nơi đây có căn hầm bí mật từng là nơi cất giấu gần 2 tấn vũ khí của Biệt động Sài Gòn tấn công Dinh Độc Lập Tết Mậu Thân 1968, được công nhận là Di tích lịch sử - văn hóa Quốc gia.
Uống bia đêm
Để tận hưởng cuộc sống về đêm, Simon khuyên du khách tìm đến những con đường tấp nập khách nước ngoài như Bùi Viện, Hai Bà Trưng. Những nơi này tập trung nhiều khách sạn, quán nhậu đóng cửa muộn. Hầu hết quán nhậu tại TP HCM có phục vụ bia, đồ nhắm gồm thịt nướng, hải sản, rau củ kho quẹt. Cây viết trang tin du lịch Mỹ lưu ý những địa điểm này thường xuất hiện một số người hát loa kéo, trẻ em bán hàng rong biểu diễn ngậm xăng phun lửa, đến chèo kéo du khách mua đồ hoặc xin tiền.
Một số địa điểm nhậu khuya được gợi ý còn có đường Thái Văn Lung và các hàng quán dọc đường Hoàng Sa phục vụ bia hơi, các loại ốc và hải sản.
Ngắm thành phố lúc bình minh
Để tận hưởng nét bình yên của của thành phố nhộn nhịp, Simon gợi ý du khách nên dậy sớm ngắm Sài Gòn trước lúc mặt trời mọc. Từ 5h, các công viên công cộng ở trung tâm thành phố đã nhộn nhịp người chạy bộ, tập thể dục, các lớp học thái cực quyền, người chơi cầu lông, đá cầu dưới ánh đèn điện khi mặt trời chưa ló rạng. Du khách có thể ghé các khu chợ mở sớm để mua được trái cây, thực phẩm tươi. Khách nước ngoài sẽ cảm thấy thú vị trước phong tục thắp nhang, mở hàng buổi sáng cầu buôn may bán đắt của tiểu thương địa phương.
Thưởng thức cà phê sữa đá vỉa hè
Cà phê sữa đá là đồ uống quen thuộc với người Sài Gòn và nhiều lần được truyền thông quốc tế ca ngợi. Simon chia sẻ du khách sẽ bắt gặp thức uống này được bán ở khắp nơi tại TP HCM, từ xe bán dạo ven đường đến các quán cà phê cóc hay nhà hàng sang chảnh. Cà phê sữa đá Sài Gòn được pha chủ yếu từ hạt robusta, có vị chua nhẹ. Simon lưu ý những du khách nước ngoài nên uống cà phê vào buổi sáng để tránh mất ngủ.
Ăn bánh mì
Bánh mì và cà phê sữa đá là bữa sáng quen thuộc với người Sài Gòn. Du khách có thể ghé một số tiệm bánh mì nổi tiếng như bánh mì Huỳnh Hoa, bánh mì Hòa Mã. Cây viết tờ Roads and Kingdoms nói bánh mì và cà phê sáng vỉa hè xứng đáng để du khách bỏ qua bữa sáng nhàm chán trong khách sạn.
Mua sắm trong chợ truyền thống
Ngoài chợ Bến Thành đã quen thuộc với khách du lịch, Simon gợi ý nên trải nghiệm chợ Tân Định, quận 1. Địa chỉ này cách chợ Bến Thành chưa đầy 3 km. Hàng hóa trong chợ giá rẻ hơn so với chợ Bến Thành. Du khách có thể mua được hàng gia dụng, thực phẩm tươi sống, quần áo, đồ lưu niệm. Gần chợ Tân Định là nhà thờ Nhà thờ Tân Định với màu sơn hồng độc đáo, là điểm check in thu hút du khách quốc tế.
Dạo chơi quanh kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè
Đến đô thị sông nước, du khách không thể bỏ qua hoạt trải nghiệm dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Con kênh này dài hơn 8 km, chảy qua 5 quận trung tâm Sài Gòn. Tác giả Simon ví con kênh này là một kiệt tác trong thiết kế đô thị. Dòng kênh từng ô nhiễm nặng và đã được cải tạo, dần trở nên trong xanh, ngày càng nhiều tour khám phá dòng kênh phục vụ du khách. Du ngoạn dọc con kênh buổi sáng, du khách sẽ bắt gặp những người dân chạy bộ ven đường, dắt thú cưng đi dạo hay vài xe bán cà phê, tạo nên khung cảnh Sài Gòn yên bình. Buổi tối, kênh Nhiêu Lộc thay đổi với sắc thái nhộn nhịp bởi những quán nhậu ven đường, các quán bar mở cửa đến tận đêm.
Ngắm thành phố từ quán bar tầng cao
Nam du khách gợi ý chọn một quán bar sân thượng, tập trung nhiều ở quận 1 hoặc các khách sạn 5 sao trung tâm để ngắm hoàng hôn và cảnh về đêm. Một số quán thường có giảm giá trong khung giờ cocktail hour - khoảng 16-18h, phục vụ du khách tận hưởng buổi chiều tà của thành phố.
Bích Phương 
(Theo Roads and Kingdoms)
