Ván cược hút khách quốc tế của Trung Quốc 
Khách quốc tế sẵn sàng đến thăm và chi vài trăm USD mỗi ngày cho các chuyến bay, ăn uống ở Trung Quốc khi được miễn visa.
Marc Guyon đến Trung Quốc vào ngày đầu tiên quốc gia này miễn thị thực nhập cảnh cho công dân Pháp, 1/12/2023, anh tiết kiệm được 192 USD phí visa. Trong chuyến đi 7 ngày tới Thượng Hải và Bắc Kinh, nam du khách chi gần 1.300 USD.
"Tôi nghĩ điều đặc biệt của chính sách miễn visa là những khách quốc tế chưa có ý định đến Trung Quốc sẽ bắt chuyến bay ngay bây giờ", Guyon nói.
Theo các nhà phân tích, câu chuyện của Guyon "minh họa chính xác" cho những gì chính phủ Trung Quốc đang hướng tới khi tìm cách tăng cường thu hút khách quốc tế đến và chi tiêu.
Deirdre Fulton, đối tác của công ty tư vấn hàng không Midas Aviation có trụ sở tại Anh cho biết động thái mới này thể hiện "tư duy cởi mở hơn từ chính quyền trong việc khuyến khích khách quốc tế đến".
Từ 1/12, Trung Quốc bắt đầu cho phép công dân 6 nước Pháp, Đức, Italy, Hà Lan, Tây Ban Nha và Malaysia nhập cảnh và ở lại 15 ngày mà không cần xin visa. Ireland, Singapore và Thái Lan sau đó gia nhập danh sách miễn thị thực. Việc xin visa cũng được đơn giản hóa với nhiều nước khác. Tổng số chuyến đi đến Trung Quốc của công dân 6 nước được miễn thị thực là 147.000 chuyến, từ 1/12/2023 đến 9/1/2024.
Nhiều quốc gia trên thế giới thường yêu cầu thị thực để kiểm soát luồng du khách, ngăn chặn nhập cư bất hợp pháp và kiểm soát người nước ngoài. Dù vậy, các nhà phân tích kỳ vọng Trung Quốc tiếp tục nới lỏng chính sách hơn nữa như miễn thêm thị thực cho nhiều quốc gia.
Nick Marro, nhà phân tích chính về thương mại toàn cầu của công ty nghiên cứu dữ liệu Economist Intelligence Unit trụ sở tại Anh, nhận định việc Trung Quốc nới lỏng, miễn visa cho nhiều nước "là một ván cược an toàn".
Steven Zhao, CEO của công ty du lịch trực tuyến China Highlights có trụ sở tại Quế Lâm, cho biết khách quốc tế chi 200-300 USD mỗi ngày ở Trung Quốc. Theo ước tính của công ty du lịch Travel China Guide, năm 2019 có khoảng 145,3 triệu lượt khách quốc tế đến và mang lại doanh thu 131,3 tỷ USD. Cục Quản lý Xuất nhập cảnh cho biết năm 2023 có khoảng 35,5 triệu lượt khách đến Trung Quốc.
"Cuộc sống dễ dàng hơn nhiều khi không có visa. Điều này giúp chúng tôi đến Trung Quốc thường xuyên hơn", Luis Felipe de Oliveira, Tổng Giám đốc Tổ chức Hội đồng Sân bay Quốc tế (ACI) nói.
Douglas Barry, nhà tư vấn theo dõi thương mại Mỹ - Trung tại Washington cho biết các khách sạn, nhà hàng, doanh nghiệp bán lẻ và vận tải được hưởng lợi nhiều nhất nếu khách tăng. Barry chỉ ra Trung Quốc có "thị trường nội địa khổng lồ" với nhiều điểm đến, danh lam thắng cảnh, ẩm thực phong phú. Điều quan trọng là chính phủ cần có các biện pháp để khai thác mỏ vàng này.
John Grant, nhà phân tích cấp cao của công ty nghiên cứu hàng không OAG của Anh, cho biết các hãng hàng không Trung Quốc nói riêng sẽ chào đón bất kỳ làn sóng khách nước ngoài nào đổ vào. Các hãng bay hiện phụ thuộc quá nhiều vào thị trường nội địa trong khi đó nền kinh tế đất nước đang gặp khó khăn dẫn đến việc kinh doanh của ngành này gặp khó.
Tổng giám đốc Luis Felipe de Oliveira cho biết Hội đồng Sân bay Quốc tế có hơn 2.000 thành viên đại diện cho các sân bay khắp thế giới ủng hộ việc miễn thị thực để có thể mở thêm các tuyến đường mới, tăng kết nối. "Đó là một sự cải thiện lớn", Oliveira nói với truyền thông địa phương hôm 2/2 khi đến thăm 4 sân bay Trung Quốc trong 3 ngày.
Khách đến từ các nước được Trung Quốc miễn thị thực cho biết tiết kiệm thời gian khi không phải khai báo thông tin tại sân bay hoặc khách sạn.
Caroline Cannac, quốc tịch Pháp, dành kỳ nghỉ Giáng sinh kéo dài 30 giờ ở thành phố phía nam Thâm Quyến vì được miễn thị thực. Trong thời gian ở lại, gia đình 4 người đã tiêu gần 300 USD, trong đó có hơn 50 USD cho bữa ăn có món vịt quay nổi tiếng. "Tôi chắc chắn sẽ quay lại chỉ cần họ miễn visa", Cannac nói.
Anh Minh (Theo SCMP)
