Nem chua vào top các món cay ngon nhất thế giới 
Món khai vị từ thịt lợn và các gia vị được lên men 3-5 ngày là đại diện duy nhất của Việt Nam có tên trong danh sách món có ớt ngon nhất thế giới.
Ngày 9/2, trang web ẩm thực nổi tiếng thế giới Taste Atlas công bố danh sách 52 món ăn với ớt ngon nhất thế giới. Nem chua đứng thứ 50 và là đại diện ẩm thực duy nhất đến từ Việt Nam.
Các chuyên gia ẩm thực nhận xét nem chua là "một món ăn truyền thống của Việt Nam", được làm từ thịt lên men và ướp muối. Nem chua thường làm từ thịt lợn băm nhỏ trộn cùng da lợn thái sợi, gia vị, ớt và tỏi. Hỗn hợp sau đó được đem gói trong lá chuối và đợi lên men 3-5 ngày. Món nem có vị ngọt, mặn, cay và chua, thường được dùng như món khai vị hoặc ăn nhẹ, chấm cùng tương ớt hoặc có thể nướng. Nem chua phổ biến trong dịp Tết Nguyên đán tại một số tỉnh thành trong cả nước như Thanh Hóa, Đồng Tháp.
Những món ăn châu Á cũng nằm trong danh sách gồm gà xào sả ớt Trùng Khánh, Trung Quốc, cá nướng Ikan bakar, Indonesia, nước sốt làm từ ớt "nam phrik" Thái Lan, cà ri xanh kiểu Thái Gaeng kiew.
Top 52 được bình chọn từ các chuyên gia và thực khách dựa trên tiêu chí như nổi tiếng, mang tính đặc sản địa phương, có hương vị đặc biệt và được nhiều người yêu thích. Danh sách là gợi ý dành cho du khách thích khám phá ẩm thực có thể thưởng thức trong chuyến đi sắp tới.
Taste Altas được thành lập vào 2015 và kết nối với 9.000 nhà hàng địa phương, giới thiệu hơn 10.000 món ăn đến với độc giả, hàng nghìn đánh giá, nghiên cứu của các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp. Trang web có định hướng trở thành bản đồ thế giới về các món ăn truyền thống được làm từ nguyên liệu địa phương.
Anh Minh (Theo Taste Atlas)
