Món ăn khách phải đăng ký trước 43 năm mới đến lượt mua 
Thực khách muốn ăn bánh nhân thịt bò Kobe của một nhà hàng Nhật Bản phải đợi lâu nhất 43 năm.
Muốn mua một hộp bánh nhân thị bò Kobe đông lạnh từ Asahiya, cửa hàng thịt gia truyền ở thành phố Takasago, tỉnh Hyogo phía tây Nhật Bản, khách phải đợi 43 năm mới đến lượt mua vì quá đông khách chờ trước đó.
"Đó không phải lỗi đánh máy. Chính xác là 43 năm", CNN viết.
Thành lập vào năm 1926, Asahiya bán các sản phẩm từ thịt, gồm cả bò Kobe, trong nhiều năm trước khi thêm vào thực đơn món bánh nhân thịt bò từ Thế chiến II. Nhưng không phải đến đầu những năm 2000 món bánh nhân thịt bò, khoai tây chiên giòn Extreme Croquettes này mới trở thành hiện tượng trên mạng, khiến danh sách khách phải đợi đến lượt mua hàng hiện càng dài hơn. Shigeru Nitta, chủ sở hữu thế hệ thứ ba của Asahiya, cho biết vào năm 2022, thời gian khách phải chờ để được giao hàng món bánh này đã là 30 năm.
Nitta lớn lên ở Hyogo, từ nhỏ đã cùng bố đến thăm các trang trại chăn nuôi và các buổi đấu giá thịt bò địa phương. Năm 1994, khi 30 tuổi, anh tiếp quản cửa hàng từ bố và quản lý đến nay.
Để món bánh của cửa hàng trở nên nổi tiếng, năm 1999 Nitta đã có ý tưởng táo bạo: bán hàng không lợi nhuận. Khi đó anh đã bán những chiếc bánh nhân thịt bò Kobe giá 270 yên (45.000 đồng). "Chỉ riêng thịt bò trong miếng bánh đã có giá 400 yên (66.000 đồng)", chủ cửa hàng nhớ lại. Khi đó quán đã làm những chiếc bánh chất lượng, giá cả phải chăng để quảng bá sản phẩm. Để hạn chế tổn thất tài chính ban đầu cửa hàng chỉ giới hạn 200 chiếc bánh mỗi tuần, thịt bò Kobe không chất bảo quản và là hàng tươi mới mỗi ngày. Khoai tây có nguồn gốc rõ ràng từ một trang trại địa phương. Kể từ đó những chiếc bánh của cửa hàng Nitta nổi tiếng khắp nước.
Năm 2016 cửa hàng ngừng nhận đặt hàng loại bánh này vì thời gian khách chờ đến lượt mua đã lên đến 14 năm. Nhưng sau đó thực khách liên tục gọi điện đến cửa hàng để đặt bánh. Do đó năm 2017, cửa hàng tiếp tục bán loại bánh này nhưng tăng giá để không bị thua lỗ. Chiếc bánh khi đó có giá 500 yên (84.000 đồng). Số bánh bán ra cũng tăng từ 200 chiếc mỗi tuần lên 200 chiếc mỗi ngày. Nitta cho biết cảm thấy rất ngại để khách phải chờ quá lâu mới đến lượt nhận bánh. Nhưng nếu sản xuất nhiều hơn cửa hàng sẽ phá sản vì lỗ.
Điều may mắn đối với Nitta là hơn 50% số khách đặt mua bánh giá rẻ đều mua thêm sản phẩm khác, như bò Kobe. Vì vậy quán không bị thiệt nhiều.
Hiện nay, mỗi hộp gồm 5 miếng bánh nhân thịt bò khoai tây có giá 2.700 yên (450.000 đồng). Cửa hàng thường xuyên gửi thông báo đến khách và cập nhật cho họ thời gian sẽ chuyển hàng đến. Một tuần trước ngày giao hàng cửa hàng sẽ xác nhận với khách một lần nữa. Vì thời gian đợi quá lâu nên khi đến lượt, một số khách hàng đã thay đổi địa chỉ hoặc email. Trong trường hợp này quán sẽ gọi điện cho khách.
Khi Nitta bắt đầu bánh bán bánh croquette trên mạng đã nhận được rất nhiều đơn đặt hàng từ các khu vực xa xôi. Thực khách ở đó hầu hết đều nghe đến thịt bò Kobe nhưng chưa có cơ hội đến tận nơi bán để thử. Đó cũng là lúc Nitta nhận ra có rất nhiều người chưa từng ăn bò Kobe.
Vì lý do trên anh tiếp tục bán bánh croquette, tăng nhận đơn đặt hàng và không còn quan tâm đến vấn đề lời lãi. Một trong những đơn hàng đáng nhớ nhất của quán là từ một bệnh nhân ung thư sắp phẫu thuật. Người này tràn đầy hy vọng có thể sống tiếp và ăn bánh của Nitta.
"Bánh của chúng tôi là động lực để bệnh nhân vượt qua cuộc phẫu thuật. Điều đó làm tôi ngạc nhiên nhất", Nitta nói.
Người bệnh thực sự đã vượt qua cuộc phẫu thuật ung thư và gọi điện cho Nitta nói hy vọng sẽ sống lâu sau khi nếm thử món bánh croquette. "Tôi vẫn nhớ lời khách hàng nói và rất xúc động", chủ cửa hàng nói thêm.
Nitta hy vọng sự nổi tiếng của cửa hàng có thể giúp ích cho ngành dịch vụ nói chung. "Tôi muốn càng nhiều người ăn bò Kobe càng tốt và không chỉ ăn mỗi cửa hàng của tôi", Nitta nói.
Asahiya hiện có hai cơ sở ở thành phố Takasago và Kobe. Món bánh của cửa hàng sau khi hoàn thiện được cấp đông và vận chuyển khắp nước. Dù cửa hàng chủ yếu phục vụ thực phẩm nhưng Nitta nói du khách có thể ghé thăm cửa hàng ở thành phố Kobe, nơi bán hai loại đồ ăn nhẹ có thể mua mang đi là bánh croquette Tor Road và Kitanozaka, đặt theo tên của những con phố gần đó.
Kitanozaka dùng nhân là thịt bò nạc, giá 360 yên (60.000 đồng) và Tor Road có nhân là thăn và vai bò, giá 460 yên (77.000 đồng).
Anh Minh (Theo CNN)
