'Cháy' vé bay, khan hiếm tour đi Singapore xem Taylor Swift 
Sức hút show diễn The Eras Tour của Taylor Swift khiến giá vé máy bay từ Hà Nội, TP HCM tăng cao, một số ngày hết vé bay thẳng, phòng khách sạn tăng giá.
Sáu đêm diễn The Eras Tour của Taylor Swift tại Singapore sẽ diễn ra ngày 2-4/3 và ngày 7-9/3. Khảo sát của VnExpress ngày 1/3 cho thấy không còn chuyến bay thẳng Hà Nội - Singapore từ ngày 1/3 đến 3/3. Giá vé máy bay nối chuyến thấp nhất 8-10 triệu đồng một chiều. Tới 4/3, chặng này có một chuyến bay thẳng với giá 11 triệu đồng một chiều. Chặng từ TP HCM không còn vé các ngày nói trên và 5/3.
Dữ liệu phòng vé từ Best Price chỉ ra trong giai đoạn bình thường, giá vé máy bay từ Hà Nội/TP HCM đi Singapore từ khoảng 2,6 đến 5 triệu đồng khứ hồi.
Nếu sở hữu vé xem show từ sớm, du khách chủ động hơn trong việc lựa chọn giờ bay, phòng khách sạn giá hợp lý. Thảo Quyên, sống tại TP HCM, mua được vé xem show với giá 5 triệu đồng từ giữa năm 2023; vé máy bay khứ hồi giá 4,5 triệu đồng và khoảng 14 triệu đồng cho ba đêm khách sạn (10 triệu đồng cho đêm đầu tiên ở khách sạn cao cấp và 4 triệu đồng cho hai đêm sau tại khách sạn bình dân).
Dù vậy, không phải ai cũng may mắn sở hữu tấm vé sớm trong ngày mở bán. Minh Anh, sống tại Hà Nội, mới mua được vé đêm diễn thứ tư từ người bán trên mạng một tuần trước, thừa nhận "sốc" khi tìm mua vé máy bay. Cô mới mua vé chiều đi 6/3, bay thẳng từ Hà Nội với giá hơn 5 triệu đồng. Trong thời gian tới, cô sẽ "canh" thêm để mua được vé máy bay chiều về với giá tốt. Nếu ở lại Singapore trong hai đêm, Minh Anh ước tính tiêu tốn gần 20 triệu đồng, chỉ tính vé máy bay và phòng khách sạn.
Dữ liệu từ Agoda, nền tảng đặt dịch vụ du lịch trực tuyến, cho thấy Việt Nam nằm trong top 4 thị trường nước ngoài tìm kiếm về du lịch Singapore nhiều nhất trong thời gian diễn ra show, bên cạnh Philippines, Indonesia, Thái Lan và Malaysia.
Tour diễn của Taylor Swift đã tạo hiệu ứng mạnh đến nhiều dịch vụ ở Singapore như nhà hàng, khách sạn, hàng không khi nhu cầu tăng khoảng 30%. Jestar Asia ghi nhận nhu cầu mua vé máy bay tăng 20% đối với các đường bay kết nối các điểm như Bangkok, Manila, Jakarta tới Singapore trong thời gian diễn ra show. Tổng giám đốc M Hotel Singapore, Edeline Tiong, nói nhu cầu đặt phòng ở các khách sạn địa phương tăng đột biến trong hai tuần đầu tháng 3. Riêng khách sạn của Tiong ghi nhận nhu cầu tăng 30% từ các khách hàng Đông Nam Á.
Khách sạn tại Singapore cũng ghi nhận tình trạng cháy phòng và tăng giá đột biến. Cuối tháng 2, khách sạn 81 Bugis có giá mỗi đêm khoảng 120-200 SGD (2,1-3,6 triệu đồng) nhưng đã tăng lên 260 SGD (khoảng 4,7 triệu đồng) trong giai đoạn 5-7/3. V Hotel Lavender cũng tăng từ mức trung bình 200 SGD mỗi đêm lên 468 SGD (khoảng 8,5 triệu đồng) giai đoạn này và sẽ trở về mức thường từ 12/3.
Trả lời VnExpress, ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc Điều hành Klook Việt Nam, cho biết khách du lịch kết hợp với xem show có mức chi tiêu gấp 4-5 lần mệnh giá vé. Mức chi tiêu gia tăng chủ yếu đổ về các doanh nghiệp địa phương như nhà hàng, khách sạn, hoạt động trải nghiệm điểm đến.
Klook đã thiết kế các gói trải nghiệm cho buổi diễn The Eras Tour của Taylor Swift tại Singapore - kết hợp các điểm tham quan, ẩm thực, khách sạn và vé concert. Vào ngày mở bán dịch vụ này, hơn 600.000 fan quốc tế đợi xếp hàng trên ứng dụng, phần lớn là khách du lịch ngoài Singapore. Họ sẵn sàng chi hơn 1.700 SGD (gần 32 triệu đồng) cho gói này và hàng đã được bán sạch trong vài giờ. Việt Nam là quốc gia đứng thứ 8 trong danh sách những thị trường mua gói nhiều nhất.
Theo ông Hoàng, du khách ngày càng có nhu cầu du lịch theo các sự kiện quy mô lớn, điển hình như sự kiện âm nhạc, đặc biệt là nhóm khách hàng thuộc thế hệ Gen Z và Millennials (30-45 tuổi). Các sự kiện càng quy mô mang lại lợi ích kinh tế càng lớn nhờ mức chi tiêu cao khi họ tìm kiếm thêm các dịch vụ và trải nghiệm khác trong chuyến đi.
Klook ghi nhận nhu cầu đối với các hoạt động đi kèm này tăng 50% trong thời gian diễn ra các sự kiện lớn như concert ở Singapore. Riêng với du khách Việt Nam, nhà cung cấp ghi nhận nhu cầu đặt các dịch vụ du lịch tại Singapore tăng hơn 60% trong tháng 2/2024 so với tháng trước đó và con số này vẫn đang tăng mạnh khi buổi diễn cận kề.
Trong tuần này, Klook nhận thấy sự quan tâm của du khách tăng đáng kể đến các hoạt động giải trí ở Singapore. Được tìm kiếm nhiều nhất là Universal Studio Singapore và Gardens By The Bay. Trước buổi biểu diễn của Taylor Swift, Klook cũng ghi nhận mức tăng 50% lượng đặt vé cho Klook Singapore Pass - sản phẩm giúp du khách trải nghiệm tất cả điểm tham quan mang tính biểu tượng nhất ở Singapore chỉ trong một thẻ du lịch.
Tác động của The Eras Tour trong ngành du lịch đã được chứng minh bằng các con số những thành phố Mỹ thu về từ tour diễn này. 5 tỷ USD là con số thường được trích dẫn trong các thống kê về mức chi tiêu của người hâm mộ tại Mỹ liên quan đến Eras Tours. Tuy nhiên, trên thực tế, Hiệp hội Du lịch Mỹ cho rằng tổng nguồn thu của tour lưu diễn này lên tới hơn 10 tỷ USD.
Tại Việt Nam, hầu như không có công ty lữ hành cung cấp gói sản phẩm du lịch kết hợp xem show. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel, nói việc tiếp cận nguồn vé chính thống để hưởng ưu đãi còn khó khăn, giá vé chợ đen quá cao.
Các công ty lữ hành ở Việt Nam không thiếu kinh nghiệm làm gói sản phẩm du lịch sự kiện, điển hình như các tour xem World Cup. Tuy nhiên, các trận đấu ở World Cup trải dài, đa dạng về nhu cầu, nguồn cung. Với show diễn của Taylor Swift, cầu nhiều hơn cung nên tạo ra sự khan hiếm, khó tiếp cận nguồn vé.
Mặt khác, một tour đi Singapore phổ thông có giá khoảng hơn 10 triệu đồng. Trong trường hợp còn ế, công ty lữ hành có thể giảm giá khoảng 10-20% cho những suất phút chót để gỡ vốn. Nếu kết hợp thêm vé xem show, họ lo ngại giá trị tour bị đẩy lên rất cao, khó thanh khoản nếu tồn hàng.
Đại diện một số đơn vị lữ hành ở Việt Nam thừa nhận chưa thực sự tiếp cận đến nhóm người trẻ đi du lịch xem show ca nhạc (khoảng 25-40 tuổi). Vì vậy, họ dè dặt trong xây dựng sản phẩm này.
"Vấn đề lớn nhất là cung cầu chưa gặp nhau. Tôi nghĩ dòng sản phẩm ngách này có nhiều tiềm năng để khai phá nhưng chưa phải hiện tại", đại diện một đơn vị lữ hành ở Hà Nội nói.
Tú Nguyễn 
