Lo ngại thành phố du lịch Thái Lan thành 'thị trấn ma' vì đàn khỉ 
Thành phố Lopburi đối diện nguy cơ thành thị trấn ma vì hàng ngàn con khỉ tràn vào phá hủy các cửa hàng, cản trở du khách mua sắm.
Từng là trung tâm thương mại thịnh vượng, thành phố Lopburi, tỉnh Lopburi, miền trung Thái Lan, ngày nay có nguy cơ thành thị trấn ma. Đại diện Trung tâm mua sắm Pingya, Surachat Chanprasit, cho biết lũ khỉ thường xuyên tràn vào cửa hàng và quấy rối khách đến mua sắm khiến kinh doanh ảnh hưởng. Thành phố bị khoảng 3.500 con khỉ "nắm quyền kiểm soát". 
Những con khỉ cũng phá phách, làm hư hỏng mặt tiền các cửa hàng. Nhiều công ty, cửa hàng ngừng hoạt động và rời khỏi Lopburi. Hai năm trước trung tâm Pingya đã được rao bán trên thị trường, nhưng hiện chưa có người mua dù giá đã giảm từ 100 triệu baht (69 tỷ đồng) xuống 75 triệu baht (52 tỷ đồng). Ban quản lý trung tâm cũng cắt giảm tiền thuê mặt bằng để giúp người thuê vượt qua khủng hoảng sau khi quá nhiều người muốn chấm dứt hợp đồng.
Đại diện trung tâm cho biết trước đây một nhà đầu tư Trung Quốc định đầu tư. Nhưng sau khi nhận thấy nơi này chưa giải quyết triệt để được vấn nạn khỉ phá rối nên ngừng dự án.
Pongsatorn Chaichanapanich, người đứng đầu nhóm vận động hành lang thành phố, cho biết các doanh nghiệp đã bỏ hoang khu vực đối diện đền Phra Prang Sam Yot, một điểm du lịch nổi tiếng. Thành phố cần thay đổi chính sách, sửa đổi luật cho phép người dân kiểm soát khỉ ở khu vực trung tâm. Ông cho biết cần phải phục hồi nền kinh tế, hút nhiều du khách hơn.
Tỉnh Lopburi từ lâu trở thành điểm đến hút khách du lịch khắp thế giới nhờ "danh tiếng" quậy phá của những con khỉ hoang. Khách thường ghé thăm nơi này để cho khỉ ăn, chụp ảnh selfie cùng chúng. Thành phố cũng tổ chức lễ hội khỉ thường niên nhằm cám ơn loài vật này đã giúp Lopburi hút khách đến.
Tỉnh trưởng Ampol Angkhapakornkul gần đây đã đến thăm thành phố và cam kết hợp tác với Cục Công viên Quốc gia, Động vật hoang dã và Bảo tồn Thực vật để giải quyết vấn đề. Năm 2020 giới chức thành phố đã phát động một chiến dịch triệt sản nhằm giảm tốc độ phát triển của loài khỉ nhưng chưa thành công.
Nằm cách Bangkok khoảng 150 km, thành phố Lopburi là điểm đến nhiều du khách ghé qua để chụp ảnh và cho khỉ ăn trên hành trình đến Chiang Mai bằng đường bộ. Ngoài nổi tiếng vì có bầy khỉ hoang sinh sống, thành phố còn thu hút du khách bởi bề dày văn hóa, lịch sử. Đền Prang Sam Yot là một trong những địa danh nổi tiếng được khách ghé thăm khi đến Lopburi.
Anh Minh (Theo SCMP)
