InterContinental Danang mở triển lãm lịch sử Hội An dịp Tết 
Đà Nẵng
Triển lãm "Sơ lược lịch sử Việt Nam" được thực hiện bởi Kiến trúc sư Bill Bensley, mở cửa từ 11/2 đến 30/4 tại InterContinentel Danang.
Triển lãm gồm 30 bức tranh tái hiện hành trình từ quá khứ, hiện tại đến tương lai của Đà Nẵng và Hội An, đưa những vị khách yêu nghệ thuật bước vào chuyến du hành thời gian, từ thế kỷ XVII đến thế kỷ XXII. Theo đó, Việt Nam vào thế kỷ XVII-XVIII nổi bật với hình ảnh các hoạt động kết nối giao thương với châu Âu và Hàn Quốc, tiếp đến là những con tàu mạo hiểm đến miền nam Chile vào thế kỷ XIX, rồi sự rời đi của người Pháp vào thế kỷ XX...
Tất cả dấu mốc lịch sử được mô tả sống động, đầy tính nghệ thuật qua phong cách độc đáo của Bensley. Không chỉ tái hiện quá khứ, triển lãm còn mở ra góc nhìn 100 năm sau của tương lai, với hình ảnh một ngôi đền ở Đà Nẵng được thiết kế bởi trí tuệ nhân tạo, cùng dự đoán táo bạo về thời trang của tác giả.
Thông điệp được tác giả Bill Bensley muốn truyền tải qua triển lãm là "Hãy khám phá những điểm đến ven đô ngoài Đà Nẵng và chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên hoang dã trước khi chúng biến mất".
Khách đến đây tham quan sẽ có cơ hội sở hữu những tác phẩm nghệ thuật của Bensley và toàn bộ số tiền thu được sẽ quyên góp cho các tổ chức từ thiện, gồm quỹ Shinta Mani do Bensley đồng sáng lập và là nhà hỗ trợ lớn nhất. Tại khu nghỉ dưỡng, Bill cũng sẽ có một buổi trò chuyện thân mật, với tên gọi "Bài giảng về hội họa của Bill Bensley" tại Moulin Rouge (khu vực hát karaoke) vào ngày 9/2.
"Chúng tôi rất vinh hạnh khi tổ chức cuộc triển lãm độc đáo này, nhằm tôn vinh lịch sử Việt Nam qua lăng kính và phong cách vẽ tranh của Bill Bensley. InterContinental Danang luôn cố gắng mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo, nguyên bản và đậm chất văn hóa Việt. Từ đó truyền tải thông điệp về vẻ đẹp văn hóa Việt Nam", ông Seif Hamdy, Tổng Giám đốc InterContinental Danang chia sẻ.
Ngoài ra, các hoạt động sáng tạo tại khu nghỉ dưỡng trong tháng 2 hứa hẹn sẽ làm hài lòng du khách mọi lứa tuổi. Theo đó, bạn có thể tham gia lễ cầu may tại Miếu Địa Tạng trong khu nghỉ dưỡng từ ngày 10 đến 12/2, đăng ký lớp học gói bánh chưng tại khuôn viên vườn trước nhà hàng Barefoot từ ngày 10 đến 13/2.
Hàng ngày, từ ngày 1 đến 18/2, du khách còn được thưởng thức trà chiều và các món ăn đặc sắc tại nhà hàng Citron. Nếu muốn thư giãn và nhâm nhi các loại cocktail chủ đề Việt Nam trong không gian thoáng đãng, với tầm nhìn toàn cảnh ra bãi biển, L_o_n_g Bar là địa điểm phù hợp. Bữa tối với tiệc nướng bãi biển tại nhà hàng Barefoot hay tiệc Brunch chủ đề Champagne ngày Chủ Nhật tại Citron... đều là dịp lý tưởng để kết nối bạn và những người thân.
Xuyên suốt dịp Tết Nguyên đán, những đầu bếp của khu nghỉ dưỡng sẽ mang đến hành trình trải nghiệm ẩm thực cao cấp, gồm tiệc buffet BBQ tại nhà hàng Barefoot vào buổi tối; tiệc Brunch ngày Chủ Nhật với nhiều loại champagne thượng hạng tại nhà hàng Citron. Tìm hiểu thêm tại đây.
Nằm giữa 39 ha rừng nhiệt đới, bao gồm bốn tầng: Thiên Đường, Bầu Trời, Mặt Đất và Biển - được kết nối bởi hệ thống cáp Nam Tram dẫn xuống bãi biển riêng dài 700 m, InterContinental Danang là dự án kiến trúc đưa tên tuổi của Bensley lên tầm vóc quốc tế. Ngoài ra, đây cũng là một trong những khu nghỉ dưỡng bên bờ biển được yêu thích nhất Việt Nam, phù hợp làm điểm đón Xuân Giáp Thìn 2024.
Tìm hiểu thêm tại đây.
Thanh Thư
