Lưu ý khi đi bến phà mới ra đảo Cát Bà 
Hải Phòng
Bến phà Đồng Bài nằm cách bến Gót cũ khoảng 3 km, thời gian phà di chuyển qua eo biển Cát Hải lâu hơn trước đây 10 phút.
Từ ngày 1/3, bến phà Đồng Bài thay thế bến phà Gót để vận chuyển khách từ đất liền ra đảo Cát Bà. Có một số lưu ý khi sử dụng bến phà mới này.
Từ trung tâm thành phố Hải Phòng, du khách đi qua cầu Tân Vũ, đến ngã tư đối diện Nhà máy sản xuất ôtô Vinfast sẽ có biển chỉ dẫn đi vào bến phà Đồng Bài (cùng đường vào ga cáp treo). Khoảng cách từ đường ôtô Tân Vũ - Lạch Huyện đến trạm bán vé xuống phà khoảng 2 km. Bến phà mới Đồng Bài cách bến Gót trước đây khoảng 3 km.
Từ bến Đồng Bài (huyện Cát Hải) đến bến Cái Viềng (đảo Cát Bà) là 1,86 km, dài hơn tuyến cũ 120 m, thời gian di chuyển qua eo biển Cát Hải lâu hơn khoảng 10 phút.
Bến phà mới rộng 8 ha, có nhà chờ lớn đủ tiện nghi, đường vào rộng rãi. Toàn bộ khu vực đường vào bến khoảng 1,8 ha.
Khu vực cập mũi để đón khách và các phương tiện giao thông dài 61,4 m, rộng 35 m, dốc gần 11%, cùng lúc đón hai phà to và một phà nhỏ.
Thời gian chạy phà:
- Bến Đồng Bài: chuyến đầu 5h30, chuyến cuối trong ngày 18h30.
- Bến Cái Viềng: chuyến đầu 5h30, chuyến cuối 18h.
Thời gian giữa mỗi chuyến phà dao động từ 30 phút đến một tiếng, tùy thời điểm trong ngày. Những ngày đông khách, bến phà sẽ bố trí tăng thêm chuyến trong lịch để phục vụ hành khách.
Giá vé qua phà được áp dụng từ 1/1 đến 30/6 dao động từ 9.800 đồng (cho người đi bộ) đến 810.000 đồng (ôtô từ 10 đến 13 tấn có chở hàng). Giá vé một số phương tiện phổ biến:
- Người đi xe đạp: 9.800 đồng
- Người đi xe máy: 37.000 đồng
- Ôtô dưới 9 chỗ ngồi: 159.000 đồng
- Ôtô từ 9 đến 24 chỗ: 175.000 đồng
- Ôtô từ 24 đến dưới 32 chỗ: 200.000 đồng.
Người có hộ khẩu ở huyện Cát Hải được giảm giá.
Du khách không sử dụng phương tiện cá nhân qua phà, khi sang đến bến Cái Viềng có thể thuê xe ôtô vào trung tâm đảo với giá dao động từ 350.000 đồng đến 1,6 triệu đồng, tùy loại xe.
Tâm Anh
