Park Min Young và dàn diễn viên Hàn nghỉ dưỡng ở Nha Trang 
Nữ diễn viên Park Min Young và dàn diễn viên Hàn trong phim "Cô đi mà lấy chồng tôi" đến Nha Trang du lịch nghỉ dưỡng hôm 10/3 và lưu lại 4 ngày.
Đại diện resort ở Nha Trang cho biết diễn viên Park Min Young và dàn diễn viên của Marry my husband (Cô đi mà lấy chồng tôi) như Park Min Young, Na In Woo, Lee Yi Kyung, Choi Gyu Ri đã ở một khu nghỉ dưỡng trong 4 ngày. Họ chủ yếu nghỉ ngơi, tham gia các hoạt động như bơi lội, spa, chơi golf, trải nghiệm ẩm thực riêng tư tại villa. Dàn diễn viên "vui vẻ và thân thiện" khi được nhân viên resort xin chụp ảnh cùng.
Thông tin nữ diễn viên đình đám Hàn Quốc Park Min Young đến Nha Trang được người hâm mộ của cô quan tâm. Các fan Việt hôm 10/3 có mặt tại sân bay Cam Ranh đón dàn diễn viên, quay lại video và đăng tải trên các nền tảng mạng xã hội.
Theo Star News, chuyến nghỉ dưỡng ở Nha Trang của đoàn làm phim Marry My Husband đã được lên kế hoạch từ sớm, là lời cảm ơn với dàn diễn viên sau khi bộ phim tạo hiệu ứng tốt tại nhiều quốc gia.
Sáng 12/3, Park Min Young chia sẻ về kỳ nghỉ ở Nha Trang với hình ảnh selfie, hồ bơi cạnh bãi biển trong xanh trên Instagram cá nhân. Nhiều fan Việt đã vào bình luận, gửi lời chúc đến nữ diễn viên và đoàn làm phim.
Trước ekip Marry My Husband, năm 2023 nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc cũng chọn đi du lịch tới Nha Trang - Khánh Hòa, như dàn diễn viên Doctor Cha, diễn viên Eugene tham gia phim Penthouse (Cuộc chiến thượng lưu). Eugene đăng tải hình ảnh về bãi biển, ẩm thực Nha Trang lên Instagram cá nhân, ca ngợi "Nha Trang - Vietnam so beautiful".
Nha Trang cũng là lựa chọn cho kỳ nghỉ của nữ ca sĩ Hyelin - thành viên nhóm nhạc EXID, ca sĩ Park Ji Hoon - thành viên nhóm nhạc Wanna One, cặp đôi diễn viên Shin Seung Ho - Hong Kyung.
Theo số liệu số liệu khách đặt phòng trên Agoda, nền tảng du lịch kỹ thuật số trụ sở tại Singapore, lượng khách Hàn Quốc đến Việt Nam đông nhất dịp Tết Nguyên Đán, theo sau là Trung Quốc, Singapore, Hong Kong và Nhật Bản. Số liệu được đo lường trong khoảng ngày 1- 15/1 với thời gian nhận phòng từ ngày 9/2 và lưu trú ít nhất hai đêm.
Bích Phương - Tâm Anh
