Cà phê ớt 'làm mưa làm gió' tại Trung Quốc 
Sau đá nướng lạnh, đá cuội xào cay, đến lượt cà phê ớt, món đồ uống mới của một cửa hàng ở tỉnh Giang Tây, lại gây sốt tại Trung Quốc.
Cà phê trộn ớt hay latte cay là loại đồ uống kỳ lạ tiếp theo đang "làm mưa làm gió" tại Trung Quốc, được quán cà phê Jingshi tại tỉnh Giang Tây bắt đầu bày bán vào tháng 12/2023. Món mới kết hợp giữa latte đá truyền thống với ớt khô, bột ớt nhằm tôn vinh nền ẩm thực nhiều đồ cay nổi tiếng của địa phương.
Ngay khi ra đời, sản phẩm mới thu hút đông đảo sự yêu thích của thực khách và nhanh chóng cháy hàng. Hiện tại, mỗi ngày quán bán hơn 300 ly nhưng vẫn không đủ cung cấp nhu cầu của khách. Đồ uống mới nổi tiếng đến nỗi nhà hàng dự định sẽ cho vào món chính trong thực đơn và phục vụ lâu dài. Giá mỗi cốc 20 tệ (68.000 đồng).
Trong các video đăng trên Douyin (phiên bản TikTok của Trung Quốc) giới thiệu về món uống mới này, thực khách có thể thấy rõ cách pha chế. Quán sẽ rót cà phê vào ly nhựa rồi thêm ớt khô, bột ớt vào. Những người đã thử cà phê ớt hầu hết đều khẳng định thức uống cay hơn so với latte thông thường nhưng "chắc chắn không gây khó chịu".
"Tôi không nghĩ nó quá cay mà ngược lại còn có vị rất ngon", nhân viên quán cho biết và nói thêm cà phê ớt không kỳ lạ như mọi người nghĩ.
"Món latte ớt mới này không tệ. Nó có vị hơi cay và hơi ngọt", một khách hàng để lại bình luận trên mạng và bày tỏ sự hài lòng về trải nghiệm này.
Dù thực khách háo hức, người dân địa phương lại tỏ ra e dè. Nhiều người cho biết "không dám thử loại đồ uống khác thường này". "Món mới thật sáng tạo nhưng tôi chưa dám thử vì sợ gây cảm giác khó chịu", một người dân địa phương cho biết. Người khác cho rằng loại đồ uống mới có thể sẽ đau bụng.
Trước đó, Trung Quốc cũng tạo được sự thu hút từ đông đảo thực khách quốc tế và trong nước nhờ sáng tạo ra các món ăn kỳ lạ như đá nướng lạnh, đá cuội xào cay.
Anh Minh (Theo SCMP, Odd)
