Bí ẩn về con cá sấu bị xích trên trần nhà thờ 500 năm 
Italy
Nguồn gốc về con cá sấu đại diện cho cái ác được treo trên trần nhà thờ 500 năm qua gây tò mò, biến nơi đây thành điểm thu hút du khách.
Santuario Della Beata Vergine Maria Delle Grazie (Thánh địa Đức Trinh nữ Maria phước lành được ân sủng) là nhà thờ có từ thế kỷ 13, nằm ở khu đô thị Curtatone, vùng Lombardia, Italy. Nơi đây nổi tiếng với du khách quốc tế nhờ có xác ướp của một con cá sấu treo trên trần nhà đã 500 năm.
Vào thời cổ đại, Cơ đốc giáo gắn các loài như rắn, cá sấu với cái ác, là hiện thân của ma quỷ hoặc là biểu tượng dẫn dụ con người đến tội lỗi. Việc xích những loài vật này lên cao, dưới mái vòm nhà thờ vừa là lời cảnh tỉnh cho những con chiên đi nhà thờ vừa là biểu tượng của thiện thắng ác. Nhiều du khách cho rằng đây là cá sấu sông Nile dù website nhà thờ không nhắc đến nguồn gốc con vật.
Làm thế nào mà con cá sấu lại xuất hiện ở nhà thờ đến nay vẫn còn là bí ẩn. Qua năm tháng, truyền thuyết về con vật xuất hiện nhiều lên và được lưu truyền khắp vùng. Giả thuyết phổ biến nhất liên quan đến một bầy thú ở địa phương và hai anh em dũng cảm đã chiến đấu chống lại chúng.
Một số người tin rằng con cá sấu bị bắt, giết sau khi trốn thoát khỏi một vườn thú tư nhân trên đất riêng của Hồng y Francesco Gonzaga, thuộc Giáo hội Công giáo La Mã, dưới triều đại Giáo hoàng Pius II. Số khác cho rằng vào một ngày con vật đã tấn công hai anh em đang ngồi bên bờ sông Micio. Một trong hai người đã cầu xin Đức Trinh Nữ giúp đỡ rồi dùng dao tấn công, giết chết con vật. Truyền thuyết khác nói rằng con cá sấu này được mẹ Maria ban phước, có thể nói tiếng người.
Dù bạn có tin vào những câu chuyện này hay không thì con cá sấu treo ở Santuario Della Beata Vergine Maria Delle Grazie vẫn là một điểm tham quan đáng giá dù "khá kỳ quặc", theo đánh giá của nhiều du khách.
Ngoài con cá sấu, bản thân nhà thờ cũng là một điểm đến nổi tiếng. Trước đây người dân địa phương truyền tai nhau về một ngôi đền chứa bức tượng linh thiêng ở thung lũng Mincio. Nhiều người đã đổ xô đến để ban phước lành, từ ngư dân, nông dân cho đến tín đồ ở những nơi khác. Vì sự nổi tiếng này mà sau đó đền nhỏ bị phá bỏ để xây nơi thờ phụng lớn hơn, chính là nhà thờ ngày nay.
Nội thất trong nhà thờ mang phong cách Gothic. Các mái vòm được trang trí bằng nhiều vòng hoa cùng đèn chùm bằng thủy tinh Murano nổi tiếng. Quanh các bức tường là gần 60 bức tượng từ nhiều chất liệu, mô tả những vị khách nổi tiếng từng ghé thăm và những người từng được Đức Trinh Nữ ban phước.
Nhà thờ mở cửa đón khách ghé thăm sớm, từ 7h30 đến 12h và từ 15h đến 18h30 hằng ngày. Trong những giờ không cử hành thánh lễ, nhà thổ tổ chức tour cho du khách vào tham quan, cầu nguyện. Một trong những thời điểm đẹp nhất ghé thăm nhà thờ là Mùa vọng (3 tuần trước Giáng sinh), Giáng sinh, Phục sinh, lễ Đức Mẹ Lên Trời (15/8). Dịp lễ này thu hút hàng trăm nghìn du khách ghé thăm thị trấn. Ngoài đến nhà thờ, mọi người còn đổ xô đến hội chợ để tham gia các sự kiện vui chơi giải trí. Trên quảng trường (sân nhà thờ) vào hai ngày 14-15/8 có hàng trăm người làm việc liên tục, dùng nhựa đường để tạo ra các tác phẩm đầy màu sắc, tạo ra một cảnh tượng "độc nhất vô nhị trên thế giới".
Anh Minh (Theo Odd, Santuario delle grazie curtatone)
