Tokyo là điểm đến khách Việt yêu thích nhất dịp Tết 
Không phải Bangkok, Tokyo Nhật Bản mới là địa chỉ khách Việt ghé thăm nhiều nhất dịp Tết Giáp Thìn.
Ngày 31/1, công ty du lịch trực tuyến Booking công bố danh sách 10 điểm đến quốc tế khách Việt ghé thăm đông nhất dịp Tết Nguyên đán, dựa trên số liệu khách tìm kiếm và đặt phòng đông nhất từ ngày 8 đến 14/2.
Theo số liệu này, Tokyo là điểm đến được khách Việt yêu thích nhất, vượt qua "quán quân" của năm ngoái là Bangkok, Thái Lan. Ngoài ra, Nhật Bản cũng có hai thành phố khác là Osaka và cố đô Kyoto nằm trong top 10 điểm đến được khách Việt ghé thăm nhiều nhất dịp Tết.
Trưởng Phòng Truyền thông và Marketing của Flamingo Redtours, Vũ Bích Huệ, cho biết Nhật Bản luôn là điểm đến được yêu thích của du khách Việt. Thời gian cấp e-visa rút ngắn xuống còn nhanh nhất 5 ngày, đồng Yen yếu, văn hóa Nhật Bản hấp dẫn là những lý do khách Việt ngày càng ghé thăm nơi này nhiều hơn. Nhật Bản là một trong những điểm đến ít sử dụng tiếng Anh, do đó du khách Việt có xu hướng mua tour nhiều hơn đi tự túc.
Trong thông báo của Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO) tại Việt Nam hôm 30/1, lượng khách Việt đến Nhật Bản năm 2023 "đạt con số ngoạn mục" với hơn 573.000 lượt, tăng gần 16% so với năm 2019 và "xác lập kỷ lục cao nhất từ trước đến nay". Điều đó cho thấy Nhật Bản đang trở thành điểm đến yêu thích hàng đầu của khách Việt trong thời gian tới.
9 điểm đến quốc tế còn lại trong top 10 gồm Bangkok Thái Lan, Sydney Australia, Osaka Nhật Bản, Seoul Hàn Quốc, Đài Loan, Melbourne Australia, Hong Kong, Kyoto, Singapore. Các điểm đến như Bangkok, Đài Loan, Singapore là thị trường quốc tế truyền thống được khách trong nước yêu thích trong mọi dịp nghỉ lễ dài ngày nhờ đường bay thuận tiện, thủ tục nhập cảnh dễ dàng.
Phương Anh 
