Điểm đến cho hành trình 'chốt' sát Tết 
Mộc Châu, Mù Cang Chải, Đà Nẵng hay Đà Lạt là những địa điểm khả thi với du khách quyết định đi sát Tết, với chi phí không quá cao.
Nếu cận Tết mới quyết định lên đường du lịch, du khách vẫn có thể chọn được những chuyến đi đến một số nơi hấp dẫn. Các gợi ý dựa trên tính khả thi của phương tiện di chuyển (ôtô, máy bay) và các cơ sở lưu trú (khách sạn, resort, homestay). Tổng chi phí chuyến đi trong 3 hoặc 4 ngày, tính từ sau ngày mùng 1 Tết, chi phí tương đương hoặc cao hơn không quá 20% so với ngày thường.
Hà Nội - Mộc Châu (Sơn La)
Mộc Châu đang vào mùa đẹp nhất năm khi hoa mơ, hoa mận, hoa đào và hồng đúng mùa rực rỡ nhất, thích hợp với các du khách đam mê chụp ảnh. Hành trình dành cho các du khách sử dụng phương tiện cá nhân.
Chi phí một người: 3 triệu đồng.
Nơi ở: Mimosa Mộc Châu, Mường Sang Farmstay, Mường Sang Retreat, Lung Doi Homestay Moc Chau với giá dao động từ 1,2 triệu đồng đến 1,8 triệu đồng hoặc cắm trại trong rừng mận, rừng mơ.
Các trải nghiệm: Chụp ảnh check in các vườn hoa, thung lũng mận Nà Ka, tiểu khu Chờ Lồng, Ngũ Động Bản Ôn, đi hái dâu, thăm thác Dải Yếm, rừng thông Bản Áng.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Mộc Châu/ 48 giờ ở Mộc Châu
Hà Nội - Mù Cang Chải (Yên Bái)
Một chuyến du xuân trong 3 ngày đến Mù Cang Chải thích hợp với các du khách có xe ôtô riêng, điểm khởi đầu trong khu vực phía Bắc.
Chi phí một người: 3 triệu đồng.
Nơi ở: Homestay Mu Cang Chai Ecolodge, 1 triệu đồng một đêm (phòng 2 người) và một số homestay có giá trung bình 500-800.000 đồng/đêm.
Các trải nghiệm: Mùa xuân các loại hoa như tớ dày (đào rừng), hoa mơ, hoa mận đang nở rực rỡ. Ngoài ra, du khách có thể check in đèo Khau Phạ (một trong tứ đại đỉnh đèo Việt Nam), vào các bản người dân tộc như Lìm Mông, tắm khoáng nóng tại Tú Lệ hay Nghĩa Lộ.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Yên Bái, Cẩm nang du lịch Mù Cang Chải
Hà Nội - Pù Luông (Thanh Hóa)
Chuyến đi đường bộ từ Hà Nội trong 2 hoặc 3 ngày thích hợp với những du khách thích tận hưởng thiên nhiên và tìm cảm giác yên bình, thư thái trong những ngày đầu năm.
Chi phí một người: từ 2 đến 3 triệu đồng.
Nơi ở: Ciel de Puluong Resort, Puluong Ecocharm, Puluong Jungle Lodge có giá từ 1,2 triệu đến 1,5 triệu đồng một đêm (phòng 2 người).
Các trải nghiệm: bản Hiêu, thác Hiêu, khu làng Tôm hoặc suối Chàm, nơi có những cọn nước (bánh xe nước) khổng lồ và trải nghiệm lênh đênh trên sông bằng bè tre nứa, trekking bản Đôn. Nếu có thêm thời gian và sức khỏe, du khách có thể leo đỉnh Phù Luông cao 1.700 m. Ngoài ra, trên đường đến hoặc rời khỏi Pù Luông, du khách có thể kết hợp thăm suối cá thần Cẩm Thủy.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Pù Luông/ Cẩm nang du lịch Thanh Hóa
Hà Nội/TP HCM - Đà Nẵng
Thời gian 4 ngày từ mùng 2 đến mùng 5 Tết, có thể lựa chọn chuyến bay muộn ngày mùng 1 Tết.
Vé máy bay khứ hồi: Vietnam Airlines 3,8 đến 4 triệu đồng.
Chi phí một người: 8 triệu đồng.
Nơi ở: Khách sạn từ 3 sao trở lên, giá dao động từ 600.000 đồng đến 1,2 triệu đồng một đêm (dành cho 2 người): Sun River Hotel, Pavilion Hotel, G8 Luxury, Wink Hotel, Mường Thanh. Các homestay có giá dao động 300.000 đến 500.000 đồng một đêm gồm: Mina Home, My Little Pig Home.
Các trải nghiệm: Cầu Rồng phun lửa (tất cả các ngày từ 30 đến mùng 3 Tết), đường hoa dọc biển Mỹ Khê, xem quay nhịp thông thuyền cầu sông Hàn vào các đêm mùng 1 và mùng 2 Tết, trải nghiệm Hội An (Quảng Nam) hoặc Lăng Cô (Huế) trong một ngày.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Đà Nẵng/ Cẩm nang du lịch Hội An
TP HCM - Đà Lạt 
Đà Lạt là điểm đến quanh năm phù hợp với du khách ở TP HCM và các tỉnh lân cận, thích hợp dịp đầu năm nhờ tiết trời mát mẻ. Chuyến đi phù hợp với những người tự lái xe (thời gian 6-8, có thể rút ngắn nhờ cung đường đèo mới được mở rộng).
Chi phí một người: Khoảng 5-6 triệu đồng.
Nơi ở: khách sạn 3-4 sao Golf Valley Hotel, Zen Valley Dalat Resort, TTC Hotel Ngọc Lan, Ana Mandara Villas Dalat Resort & Spa, Du Parc Hotel Dalat với giá từ 2 đến 4 triệu đồng một đêm (dành cho 2 người).
Các trải nghiệm: Ngoài các trải nghiệm phổ biến ở Đà Lạt, du khách dịp Tết này có thể tham dự các hoạt động: Chương trình biểu diễn nghệ thuật vào 19h30 tại quảng trường Lâm Viên (từ mùng 1 đến mùng 4 Tết), Hội Tết Giáp Thìn (30 đến mùng 8 Tết) tại công viên Bà Huyện Thanh Quan, khu ẩm thực đêm trước vườn hoa thành phố.
Ngoài các chuyến đi kể trên đến các điểm nổi tiếng, du khách khởi hành từ hai thành phố lớn vẫn có nhiều lựa chọn tới Sóc Sơn (Hà Nội), Tam Đảo (Vĩnh Phúc), Hải Phòng, Lạng Sơn, Cao Bằng, xuất phát từ Hà Nội hoặc Đồng Nai, Bình Phước, Đồng Tháp, Bến Tre, Tây Ninh xuất phát từ TP HCM, với trải nghiệm cắm trại hoặc trekking trong ngày.
Tâm Anh
