Điểm ngắm pháo hoa giao thừa lý tưởng ở Sài Gòn 
TP HCM có 11 điểm bắn pháo hoa, du khách có thể lựa chọn vị trí phù hợp từ điểm công cộng đến không gian trong các quán cà phê, nhà hàng.
Thành phố sẽ bắn pháo hoa giao thừa Tết Nguyên đán Giáp Thìn tại 11 điểm, tăng hai vị trí so với năm ngoái. Pháo hoa được bắn trong 15 phút lúc 0h ngày 10/2 (mùng 1 Tết Giáp Thìn).
Điểm công cộng xem pháo hoa tầm cao
Công viên bờ sông Sài Gòn là điểm ngắm pháo hoa rõ nhất, gần khu vực bắn pháo hoa tầm cao ở đầu Đường hầm sông Sài Gòn (TP Thủ Đức). Công viên có diện tích khoảng 20 ha, dài 600 m, kéo dài từ chân cầu Ba Son đến nóc hầm Thủ Thiêm (TP Thủ Đức), đi vào hoạt động từ 23/12. Kể từ sau ngày khánh thành, khu vực này đã thu hút đông đảo người dân đến vui chơi và tham quan. Nếu có kế hoạch ngắm pháo hoa từ công viên, bạn nên đến sớm để có vị trí tốt nhất.
Công viên bến Bạch Đằng cũng là địa điểm lý tưởng khác vì đối diện điểm bắn pháo hoa đầu đường hầm sông Sài Gòn (TP Thủ Đức) khoảng 4 km. Khu vực này rộng rãi, thoáng đãng và có tầm nhìn hướng thẳng về phía khu vực bắn. Công viên bến Bạch Đằng thường là điểm được nhiều người dân và du khách lựa chọn để thưởng thức các màn trình diễn nghệ thuật.
Khu tưởng niệm liệt sỹ Bến Dược (huyện Củ Chi) là điểm bắn pháo hoa tầm cao thứ hai của TP HCM. Khu tưởng niệm cách trung tâm thành phố khoảng 55 km. Điểm này quen thuộc với người dân địa phương huyện Củ Chi và các vùng lân cận nhiều năm qua. Không chỉ là điểm tổ chức các sự kiện lớn, Đền tưởng niệm liệt sỹ Bến Dược còn là công trình văn hóa, lịch sử, nằm trong khu di tích địa đạo Củ Chi.
Điểm công cộng xem pháo hoa tầm thấp
Năm nay, TP HCM tăng thêm 3 điểm bắn pháo hoa tầm thấp gồm quảng trường Trung tâm hành chính quận 7, khu dân cư Bình Trị Đông B (quận Bình Tân), nhà văn hóa huyện Củ Chi.
6 địa điểm quen thuộc mọi năm gồm công viên Đầm Sen (quận 11), công viên Văn hóa (quận Gò Vấp), đền tưởng niệm di tích Bến Nọc (TP Thủ Đức), quảng trường Rừng Sác (huyện Cần Giờ), khu di tích Láng Le - Bàu Cò (huyện Bình Chánh), khu di tích lịch sử Ngã Ba Giồng (huyện Hóc Môn).
Đây đều là các địa điểm mở cửa miễn phí phục vụ người dân và du khách đón năm mới.
Nhà hàng, quán cà phê khu vực trung tâm
Katinat bến Bạch Đằng mở cửa đến 2h. Quán đi vào hoạt động cuối tháng 12/2023, nằm ở trung tâm bến tàu thủy Bạch Đằng, có tầm nhìn bao quát sông Sài Gòn và cầu Ba Son. Vì địa điểm nằm trong khu vực ngắm pháo hoa công cộng, du khách nên đến sớm để chọn chỗ ngồi.
Cao Ốc & Beer, quận 1, chuyên phục vụ ốc trên tầng thượng giữa lòng Bùi Viện. Du khách ưa thích tụ tập, sôi động có thể chọn nơi đây vào những dịp lễ, ngày kỷ niệm. Tầm nhìn của quán hướng về phía trung tâm quận 1, có thể nhìn thấy pháo hoa khu vực hầm sông Sài Gòn. Quán có riêng các trò chơi phục vụ khách đến nhân dịp giao thừa. Du khách cần đặt bàn trước.
Landmark81 Skyview nằm ở độ cao 400 m, có tầm nhìn toàn thành phố, là nơi thu hút nhiều người dân, du khách, các cặp đôi đến đón Giáng sinh, năm mới hay những ngày kỷ niệm. Khách sẽ được thưởng thức cocktail và chụp hình check in trên nền thành phố lung linh về đêm. Giá vé hiện tại khi tham quan Landmark81 Skyview vào các ngày lễ, Tết dao động từ 405.000 đến 810.000 đồng mỗi người. Ở đây có nhiều nhà hàng, quán bar để thực khách thưởng thức bữa tối tất niên.
Afterglow Sky bar nằm ở tầng 6 của một tòa nhà trên đường Xuân Thuỷ, tầm nhìn ra khu vực nóc hầm Thủ Thiêm và Landmark 81. Từ đây, bạn có thể ngắm được trọn vẹn các màn trình diễn pháo hoa tầm cao. Địa điểm này nhận khách đặt bàn trước để sắp xếp chỗ ngồi phù hợp, riêng khu vực sofa lounge bạn cần đặt cọc trước. Giá đồ uống gồm cocktail, bia và nước ngọt tại quán dao động từ 150.000 đồng đến 399.000 đồng mỗi ly.
Nếu muốn quan sát pháo hoa tầm cao và tránh đám đông, du khách có thể tham khảo các quán lounge (mô hình kết hợp bar và cà phê) tầng cao. Blank Lounge tại tầng 75 và tầng 76 tòa nhà Landmark 81 (Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh), cách điểm bắn pháo hoa tầm cao khoảng 5 km.
Blank Lounge tại tầng 75 và tầng 76 tòa nhà Landmark 81 (Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh), cách điểm bắn pháo hoa tầm cao khoảng 5 km, là điểm lý tưởng quan sát pháo hoa tầm cao và tránh đám đông. Từ đây, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng màn trình diễn pháo hoa ở khoảng cách gần mà còn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố. Quán chỉ nhận khách với số lượng giới hạn và đón khách từ 20h đến 23h nên bạn cần đặt bàn trước.
Ngắm pháo hoa trên sông Sài Gòn
Với chi phí từ 179.000 đến 4 triệu đồng mỗi người, du khách có thể lựa chọn dịch vụ ngắm pháo trên du thuyền, buýt sông Sài Gòn. Các du thuyền có chi phí từ hơn 1 triệu đồng đến 4 triệu đồng, cung cấp không gian ngắm pháo hoa riêng tư, ít xô bồ hơn các điểm công cộng, thưởng ngoạn cảnh đêm hai bên bờ sông, dễ dàng chọn góc chụp ảnh mà không phải chen chúc.
Ở phân khúc thấp hơn, du khách có thể lựa chọn tour "Saigon River Sightseeing" trên buýt sông hai tầng. Mức giá dao động từ 190.000 đến 339.000 tùy theo hạng ghế. Số lượng chỗ trên buýt sông giới hạn, du khách nên đặt vé trực tuyến trên trang Saigon WaterGo để chọn được vị trí vừa ý.
Bích Phương 
