Thái Lan cung cấp bảo hiểm y tế miễn phí cho du khách 
Thái Lan dành 50 triệu baht hỗ trợ y tế cho khách du lịch từ tháng 1 đến tháng 8/2024, để nâng cao niềm tin của du khách về du lịch an toàn.
Ngày 15/2, Bộ Du lịch và Thể thao (MOTS), Viện y tế Cấp cứu Quốc gia (NIEM) phối hợp công bố khoản tài trợ 50 triệu baht (gần 34 tỷ đồng) dành cho khách quốc tế gặp tai nạn khi du lịch ở Thái Lan. Mức bảo hiểm tối đa một triệu baht (gần 678 triệu đồng) mỗi khách trong trường hợp tử vong, 500.000 baht (gần 340 triệu đồng) trong trường hợp điều trị thương tích do tai nạn và 300.000 baht (hơn 200 triệu đồng) nếu bị thương tật vĩnh viễn như mất thị lực hoặc nội tạng.
Bộ trưởng MOTS Sudawan Wangsupakijkosol cho biết khách du lịch sẽ được hỗ trợ tài chính để chi trả y tế trong trường hợp xảy ra tai nạn, thương vong. Động thái mới nhất này là một phần trong nỗ lực đảm bảo an toàn cho du khách, nâng cao niềm tin của khách du lịch đến Thái Lan, qua đó hút khách thêm nữa.
Số tiền được sử dụng để hỗ trợ du khách trong từng trường hợp cụ thể nhưng sẽ bị từ chối chi trả nếu sự cố xuất phát từ sự bất cẩn, cố tình vi phạm pháp luật của du khách.
Điều kiện khách nhận được khoản hỗ trợ y tế này là phải có hộ chiếu hợp lệ, đến Thái Lan trong khoảng thời gian từ 1/1 đến 31/8 bằng visa du lịch hoặc với mục đích du lịch đơn thuần. MOTS đã triển khai hệ thống "An toàn cho du khách đến Thái" (TTS), du khách trước khi đến có thể vào đây để đăng ký thông tin trực tuyến. Chính phủ sẽ dựa vào thông tin khai trên TTS để sàng lọc và quyết định du khách có đủ điều kiện để nộp đơn xin hỗ trợ hay không. Việc thu thập dữ liệu cá nhân khách du lịch được thực hiện theo Đạo luật bảo vệ dữ liệu cá nhân của Thái Lan, theo Phó Thư ký thường trực MOTS Mongkon Wimonrat.
Để đăng ký hưởng chương trình bảo hiểm thương tật của chính phủ Thái Lan, du khách có thể nộp đơn đăng ký tại Văn phòng Thể Thao và Du lịch, trên toàn quốc, hoặc Trung tâm Hỗ trợ Du lịch tại sân bay Suvarnabhumi và Don Mueang. Khách cũng có thể gửi đơn qua địa chỉ email tourismcompensation@mots.go.th hoặc gửi thư qua đường bưu điện về MOTS.
Tổng thư ký NIEM Atchariya Pangma cho biết tập hợp các nguồn lực của chính phủ sẽ giúp khách du lịch nhận được các dịch vụ y tế khẩn cấp kịp thời, giúp nâng cao niềm tin của khách về các tiêu chuẩn an toàn của Thái Lan. "Khách du lịch sẽ được hưởng lợi ích tối đa", Pangma nói.
Cảnh sát Du lịch cũng đang vận hành các sáng kiến mới và áp dụng công nghệ để đảm bảo an toàn cho khách du lịch hơn nữa như trấn áp chặt chém, lừa đảo, thực thi pháp luật nghiêm minh. "Tất cả đều nhằm mục đích nâng cao niềm tin cho du khách đến Thái Lan", Trung tướng cảnh sát Saksira Pheuk-um cho biết.
Anh Minh (Theo TAT News)
