Ba trải nghiệm hút khách dịp rằm tháng Giêng tại Tây Ninh 
Dâng đăng cầu may mắn trên núi Bà, dự phiên chợ dùng lá thay tiền, lễ Thượng Ngươn Tòa thánh Cao Đài… là những trải nghiệm thu hút du khách dịp đầu năm.
Dâng đăng cầu may mắn trên đỉnh núi Bà 
Nhiều người quan niệm "lễ cả năm không bằng ngày Rằm tháng Giêng", cho thấy tầm quan trọng của ngày Rằm tháng Giêng trong văn hóa tín ngưỡng. Do đó, thời điểm đầu năm, người Việt thường đi lễ đền, chùa... để cầu mong ước nguyện thành sự thật.
Tại núi Bà Đen (Tây Ninh), dịp Rằm tháng Giêng có hàng trăm nghìn người dân lên núi Bà để cầu tài lộc, sức khỏe và may mắn. Dịp này, dâng đăng là một trong những nghi thức tâm linh thu hút đông đảo người dân lên đỉnh núi để gửi gắm những ước nguyện đầu xuân.
Tại đây, mỗi du khách tự tay viết lời nguyện ước và thắp sáng ngọn đăng của mình, hòa vào không khí trang nghiêm trong nghi thức truyền đăng, niệm Phật và thả đăng trên dòng nước tại quảng trường dưới chân tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn. Sau nghi thức, các ngọn đăng được hóa nguyện với mong muốn những lời nguyện ước sẽ thành hiện thực.
Đứng trong không gian của hàng trăm nghìn ngọn đăng tại quảng trường dưới chân tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, chiêm bái Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới và xem show nhạc nước hiện đại kết hợp với màn trình diễn nghệ thuật đậm sắc màu văn hóa dân gian..., là những trải nghiệm ý nghĩa tại núi Bà Đen.
Nhiều du khách cũng chọn đến núi Bà Đen dịp này để tham dự Lễ hội truyền thống động Kim Quang vào ngày 14 tháng Giêng. Đây là dịp người dân ôn lại lịch sử cách mạng của vùng đất, tưởng nhớ công lao của các chiến sĩ cách mạng đã hy sinh vì đất nước.
Đồng thời, đỉnh núi Bà Đen còn là điểm đến văn hoá độc đáo của Nam bộ với nhiều hoạt động văn hoá nghệ thuật mừng Xuân Di Lặc kéo dài suốt tháng Giêng. Những di sản văn hoá phi vật thể như múa trống Chhay dăm, múa Khmer, nhạc ngũ âm... được tái hiện sinh động, giữa không gian rực rỡ sắc xuân tạo nên bởi cánh đồng hoa tulip muôn sắc màu...
Dự phiên chợ dùng lá thay tiền
Cứ vào dịp Rằm tháng Giêng, phiên chợ lá ở thị xã Hòa Thành lại nhộn nhịp, thu hút hàng nghìn người dân đến mua sắm, trải nghiệm văn hóa đặc sắc. Phiên chợ lạ ở chỗ, người đi chợ không dùng tiền mà dùng... lá cây để mua thức ăn, nước uống... Người ta gọi phiên chợ này là "chợ tiên" hay "chợ lá".
Tại đây, người mua háo hức khi mua được món đồ mình thích, trong khi người bán có gì bán nấy, cho đi cái mình có và nhận về lộc (lá cây) của người mua. Tất cả vui vẻ, rộn rã tiếng cười và cùng cầu mong cho nhau sức khỏe, bình an và cuộc sống ấm no, hạnh phúc trong năm mới.
Phiên chợ thường bán các mặt hàng thực phẩm như chè, xôi, bánh tráng trộn, bánh bò, cháo, nước ngọt, nước mía... Một số người dân mang theo trái cây ở vườn nhà trồng đến bán nên chợ cũng trở nên hấp dẫn, đa dạng hơn.
Do ý nghĩa nhân văn, nhiều năm gần đây, phiên chợ lá được nhân rộng khắp thị xã Hòa Thành, thành phố Tây Ninh để mọi người đều kịp họp chợ ít nhất một lần, lấy may trong năm mới.
Lễ Thượng Ngươn tại Tòa thánh Cao Đài
Đến Tây Ninh, nhiều du khách chọn đặt chân tới Tòa thánh - công trình tôn giáo có kiến trúc độc đáo, là cơ quan trung ương của Hội thánh Cao Đài.
Dịp Rằm tháng Giêng, du khách và các tín đồ sẽ dự Lễ Thượng Ngươn - dịp đại khai ân xá của Đức Chí Tôn, là ngày trọng đại mà người đang sống làm tròn bổn phận đối với những người đã khuất.
Sau phần lễ đặc trưng của đạo Cao Đài, lễ Thượng Ngươn tổ chức phần hội độc đáo với các tiết mục truyền thống như múa long mã, ngọc kỳ lân, nhạc sắc tộc thu hút hàng nghìn người tham gia.
Các hoạt động đặc sắc tại khu vực Tòa Thánh, trên đỉnh núi Bà Đen và thị xã Hòa Thành tạo nên những trải nghiệm "made in Tây Ninh" độc đáo mà du khách khó tìm thấy ở nơi nào khác dịp Rằm tháng Giêng.
Hoài Phong
