Gần 1.000 tỷ đồng đầu tư du lịch rừng ở Đồng Nai 
UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt đề án du lịch sinh thái ở Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai với 51 địa điểm, tổng vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng.
Sáng 25/1, Khu Bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai công bố đề án Du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí của Khu Bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai giai đoạn 2021- 2030 mới được UBND tỉnh thông qua. Đề cương và dự toán kinh phí lập đề án quy hoạch phát triển du lịch sinh thái đến năm 2030 tại khu bảo tồn đã được UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt từ năm 2016.
Theo quy hoạch của đề án, có 51 điểm tổ chức các hoạt động du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí và dịch vụ với tổng vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng, trong đó vốn ngân sách 20 tỷ đồng và 971 tỷ đồng là nguồn kêu gọi đầu tư.
Đề án quy hoạch có nhiều địa điểm được du khách quan tâm như Khu Bàu Hào, Chiến khu Đ, hồ Trị An và các đảo, Safari với nhiều loại hình như thể thao nước, đạp xe dưới tán rừng, cắm trại bên hồ Trị An, ngắm thú.
Khu Bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai với tổng diện tích trên 100.000 ha thuộc tiểu vùng bảo tồn sinh thái khẩn cấp, nằm trong hệ sinh thái Trường Sơn, có nguồn tài nguyên du lịch tự nhiên và văn hóa đa dạng và phong phú với nhiều tiềm năng nổi trội về cảnh quan thiên nhiên, di sản văn hóa lịch sử. Cùng với Vườn quốc gia Cát Tiên, Ramsar Bàu Sấu, Khu bảo tồn vùng nước nội địa Trị An - Đồng Nai được công nhận Khu dự trữ sinh quyển thế giới năm 2012.
Ông Nguyễn Hoàng Hảo, Giám đốc Khu Bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai, cho biết đề án là cơ sở pháp lý, tiền đề quan trọng về lĩnh vực bảo tồn và phát triển du lịch tại khu bảo tồn, góp phần phát triển du lịch của tỉnh.
"Khu bảo tồn tổ chức công khai đề án du lịch đến nhiều cá nhân, doanh nghiệp, các nhà đầu tư quan tâm được biết để khảo sát, xây dựng ý tưởng, lập dự án đầu tư cùng với đơn vị tạo sự đột phá trong phát triển du lịch", ông Hảo nói và cho biết hiện nay đã có nhiều nhà đầu tư ngỏ ý muốn đầu tư vào đây.
Phước Tuấn
