Sắp ra mắt show diễn thể thao nước tại Phú Quốc 
Show diễn Jetski (motor nước) được sáng tạo, điều hành bởi nhà sản xuất Australia - H2O Events, sẽ được giới thiệu tại bãi biển Thị trấn Hoàng Hôn ngày 27/2.
Show trình diễn thể thao nghệ thuật dưới nước Jetski và ván phản lực nước sẽ được trình diễn 1-2 suất, trong khung giờ từ 17h30 đến 19h30 hàng ngày.
Show diễn Jetski đánh dấu sự bắt tay giữa Sun Group và H2O Events - công ty sản xuất show trình diễn nước kết hợp pháo hoa lớn trên thế giới, với hơn 30 năm kinh nghiệm tổ chức các show tại những công viên chủ đề ở Mỹ, Australia, Trung Quốc... Đơn vị cũng có kinh nghiệm làm việc trong những bộ phim bom tấn James Bond, Mission Impossible...
Show diễn gồm hai loại hình trình diễn: Jetski và Flyboard kết hợp cùng ánh sáng, nước, âm nhạc. Đây đồng thời là sàn diễn khoe tài của 15 vận động viên jetski quốc tế cùng 3 vận động viên flyboard. Trong đó có Kristina Isaeva - nữ vận động viên trượt ván top đầu thế giới, với 3 cú nhào lộn trên sông Moscow, từng được New York Post và Daily Mail xướng tên.
Jetski được biết đến là những màn "đạp gió rẽ sóng" trên mặt nước với motor, khiến khán giả và giới mê tốc độ thích thú. Trong khi, flyboard là những phần trình diễn bay trên mặt nước cùng các động tác nhảy, nhào lộn với thiết bị có động cơ phản lực mạnh đòi hỏi kỹ thuật cao. Tại Thị trấn Hoàng Hôn, show diễn không dừng ở thể thao dưới nước, mà còn được "phổ nhạc, phiên thơ", mang những sắc màu sáng tạo của nghệ thuật.
Theo ban tổ chức, khán giả ở bãi biển hay trên Cầu Hôn sẽ được thết đãi những màn trình diễn mãn nhãn, đủ cảm xúc dưới ánh hoàng hôn. Đó là tiết mục khiêu vũ trên không ở độ cao 12m trên nền nhạc tình ca đình đám Perfect (Ed Sheeran) hay màn trình diễn hào hùng của 15 chiếc motor nước mang theo cờ Tổ quốc giữa biển trời. Tiếp đến, khán giả có cơ hội chứng kiến phần trình diễn nhào lộn, bay lượn trên độ cao 15m, tạo hình motor nước thành trái tim đòi hỏi kỹ thuật cao của các nghệ sĩ.
"Jetski chứa đựng nhiều tâm huyết của đội ngũ sáng tạo đến từ Sun Group và H2O - đơn vị đã thành công với nhiều show diễn đẳng cấp tại Mỹ, Dubai hay Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên các môn thể thao nước Jet Ski và Flyboard được nâng tầm thành nghệ thuật và đưa đến với Thị trấn Hoàng Hôn, tạo đa dạng trải nghiệm cho du khách", đại diện Sun World chia sẻ.
Sau "Nụ hôn của biển cả" - show nghệ thuật đa phương tiện kết hợp pháo hoa mỗi tối, Jetski là show diễn quốc tế thứ hai được Sun Group giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước khi đến với Phú Quốc, bên cạnh hàng loạt chương trình biểu diễn khác như Rối Việt, Loảng Xoảng, Tinh Tươm.... Những công trình biểu tượng như cầu Hôn và show giải trí được đầu tư bài bản đang dần đưa Thị trấn Hoàng Hôn thành điểm đến của văn hóa, nghệ thuật sôi động và đẳng cấp của Việt Nam.
"Việc gia tăng những show diễn chất lượng cho tổ hợp giải trí 4.000 tỷ đồng tại đảo ngọc cũng là hành động thực tế thể hiện nỗ lực chung tay đưa Phú Quốc tới vị trí xứng đáng trên bản đồ du lịch quốc tế mà Sun Group hướng đến", đại diện Sun Group khẳng định.
Hoài Phong
