Ăn gì khi du xuân dọc đất nước dịp Tết Nguyên Đán? 
Bánh ướt Diên Khánh, bún quậy Phú Quốc hay bánh xèo Đà Nẵng là những gợi ý trong chuyến du xuân dịp Tết.
Theo Nghiên cứu Xu hướng Du lịch 2024 do Booking công bố hồi đầu tháng 1, 73% khách Việt mong muốn đi du lịch để khám phá ẩm thực, thử món mới và thưởng thức đặc sản tại điểm đến.
Dựa trên lượt tìm kiếm món ăn và điểm đến, ngày 25/1, ứng dụng này đã đưa ra danh sách 5 điểm du xuân cùng món ăn đang được nhiều du khách yêu thích nhất, như một gợi ý dành cho khách du xuân ba miền dịp Tết Nguyên đán.
Đà Lạt
Nằm trên cao nguyên Lâm Viên, tỉnh Lâm Đồng, Đà Lạt có khí hậu mát mẻ dễ chịu quanh năm. Thành phố cũng là điểm lựa chọn phổ biến với khách trong dịp Tết Nguyên Đán. Mọi người đổ xô đến để ngắm mai anh đào nở rộ từ tháng 1 đến tháng 2.
Ngồi nhâm nhi cà phê phin trong quán nhỏ, ăn thử cơm lam dẻo bùi nấu trong ống tre, bánh tráng nướng hay canh atiso là những gợi ý.
Nha Trang
Nha Trang là một trong 6 thành phố vào top 10 điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam cho dịp Tết này. Nổi tiếng với những bãi biển đẹp, các địa điểm văn hóa hấp dẫn và cuộc sống về đêm sôi động, Nha Trang là gợi ý lý tưởng cho "tín đồ" yêu các môn thể thao dưới nước hoặc tránh rét miền Bắc.
Bún cá sứa, chả cá, bánh căn, bánh ướt Diên Khánh là những món du khách nên thử trong chuyến du lịch đến thành phố biển này.
Đà Nẵng
Nằm ở miền Trung Việt Nam, Đà Nẵng có những món ăn truyền thống địa phương, mà cũng mang đậm bản sắc của cả hai miền Nam-Bắc. Sở hữu những bãi biển đẹp chạy dọc đường bờ biển miền Trung nên hải sản đóng vai trò chủ đạo trong ẩm thực thành phố. Các gia vị thường được dùng tại miền Trung như sả, ớt, nghệ, tỏi cũng góp phần tăng thêm sự đậm đà, cầu kỳ cho mỗi món ăn. Một số món nhất định phải thử khi đến Đà Nẵng là bánh xèo, nem lụi.
Vũng Tàu
Là một trong những thành phố ven biển dễ dàng di chuyển từ TP HCM, Vũng Tàu là chốn dừng chân lý tưởng vào ngày cuối tuần cho những ai đã dành thời gian khám phá hết Sài thành.
Không chỉ nổi tiếng với những bãi biển, Vũng Tàu còn nhiều điều thú vị khác để các du khách khám phá như những cung đường mòn phù hợp cho chuyến trekking và hikking, các di tích lịch sử hấp dẫn.
Một số món ăn địa phương nổi tiếng có thể kể đến hủ tiếu mực, bánh khọt, lẩu cá đuối với thịt cá đuối tươi ướp thấm đẫm gia vị, béo ngậy cùng với phần nước dùng chua cay.
Phú Quốc
Phú Quốc là điểm đến lý tưởng cho du khách yêu thích các hoạt động dưới nước. Với hệ sinh thái biển phong phú, Phú Quốc mang đến cho những người đam mê lặn cơ hội được thưởng thức cảnh đẹp từ các rặng san hô rực rỡ đến đa dạng sinh vật biển.
Ngoài việc được biết đến với những bãi biển đẹp, Phú Quốc còn được xem như "thủ đô nước mắm" của Việt Nam, góp phần không nhỏ trong hương vị đặc trưng của những món ăn địa phương. Một số món ăn phải thử khi đến Phú Quốc bao gồm bún kèn, gỏi cá trích, bún quậy.
TP HCM
Một trung tâm ẩm thực khác của đất nước là TP HCM. Cay, ngọt và mặn - các món đặc sản của thành phố được "hưởng lợi" từ khí hậu nhiệt đới với các nguyên liệu tươi mới, kết hợp với vị ngọt tự nhiên.
Tương đồng với ẩm thực Việt Nam nói chung, các món ăn từ TP HCM dùng nhiều rau sống và gia vị giúp cân bằng hương vị từng món ăn. Các món ăn nhất định phải thử gồm cơm tấm, cá kho tộ, bánh mì với nhiều loại nhân và nước sốt khác nhau.
Phương Anh
