Mở tuyến tàu hỏa du lịch Huế - Đà Nẵng 
Đoàn tàu du lịch Huế - Đà Nẵng dự kiến khai thác vào dịp 26/3 với nhiều dịch vụ trong toa khách được làm mới.
Ngày 1/3, ông Hoàng Hải Minh, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có buổi làm việc với Tổng công ty Đường sắt Việt Nam về triển khai đoàn tàu du lịch Huế - Đà Nẵng. Các đơn vị và địa phương đã thống nhất một số phương án và giải pháp triển khai nhằm đưa vào khai thác đoàn tàu du lịch Huế - Đà Nẵng vào dịp 26/3.
Ông Hoàng Hải Minh cho rằng cần xây dựng dịch vụ của tuyến đường Huế - Đà Nẵng khác biệt theo hướng đi tàu có trải nghiệm, có dịch vụ du lịch trên cung đường cũng như giữa hai điểm đến Huế và Đà Nẵng, đồng thời góp phần đảm bảo giao thông của người dân giữa hai thành phố.
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đánh giá dịch vụ "rất phù hợp" cho đối tượng trải nghiệm cùng gia đình, giúp khách du lịch ngắm phong cảnh núi non, bờ biển... Tuyến tàu này có hai ga Huế và Đà Nẵng đều nằm trong trung tâm thành phố, sẵn lượng lớn khách trong và ngoài nước có nhu cầu di chuyển hai chiều, thuận tiện cho hành khách đi lại.
Trong năm 2023, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã đầu tư để cải tạo nội thất, mua mới các trang thiết bị phục vụ hành khách tại ga Huế và ga Đà Nẵng. Nội thất trên tàu cũng được cải tạo, lắp máy điều hòa, không gian thoáng mát. Hệ thống bảng biểu khung nhôm thay bằng các màn hình tivi đời mới, ghế băng đợi tàu đã cũ đã thay bằng các loại ghế mới bằng nhiều chất liệu, hình dạng, kích cỡ theo không gian phòng đợi. Toa khách được lắp đặt hệ thống điện sạc pin điện thoại, bình nước uống miễn phí hoặc tủ bán nước giải khát tự động.
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam mong muốn tỉnh Thừa Thiên Huế và thành phố Đà Nẵng ủng hộ để sớm triển khai đoàn tàu du lịch Huế - Đà Nẵng.
Võ Thạnh
