Bẫy lừa đảo đặt vé máy bay, khách sạn trực tuyến 
Người dùng đặt vé máy bay, khách sạn, tour du lịch online nếu không cảnh giác sẽ bị kẻ gian lừa đảo, mất tiền nhưng không mua được vé và sử dụng dịch vụ.
Dữ liệu do Liên minh chống lừa đảo toàn cầu công bố năm 2023 cho thấy, người Việt Nam mất gần 16 tỷ USD vì lừa đảo trực tuyến, trong tổng số 53 tỷ USD toàn cầu. Tỷ lệ sử dụng điện thoại thông minh cao tạo môi trường thuận lợi cho các hoạt động lừa đảo trực tuyến mới xuất hiện. Các dịch vụ du lịch là một trong những tài nguyên kỹ thuật số phổ biến nhất được người dân tiếp cận, từ tìm kiếm thông tin đến đặt dịch vụ du lịch trực tuyến. Những yếu tố này khiến gian lận kỹ thuật số tăng.
Vào các khoảng thời gian cao điểm như lễ tết hoặc mùa du lịch, nhu cầu đặt vé máy bay và khách sạn cao. Đây là lúc tạo cơ hội cho kẻ gian lợi dụng và thực hiện những hành vi lừa đảo những nạn nhân thiếu sự cảnh giác.
Theo đó, đánh vào tâm lý cả tin của khách hàng, kẻ gian đăng tải những bài viết quảng cáo trên mạng xã hội hay gửi đến địa chỉ email về chương trình giá vé ưu đãi, giá vé rẻ, chương trình cộng tác viên với mức chiết khấu hấp dẫn... Các đối tượng lợi dụng triệt để tính năng nặc danh để thông báo về phần thưởng được sử dụng dịch vụ không mất phí, hoặc mạo danh nhân viên của các đơn vị cung cấp vé máy bay, khách sạn để giới thiệu các chương trình ưu đãi hấp dẫn. Thậm chí, còn có trường hợp giả mạo tên thương hiệu và địa chỉ, khiến những khách hàng tin tưởng, bỏ qua sự khác biệt.
Sau khi tư vấn dịch vụ, những đối tượng này yêu cầu khách hàng chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng cá nhân để giữ chỗ. Với một số vé có giá trị thấp, nhóm lừa đảo ban đầu xác nhận vé cho khách hàng để tạo niềm tin, khi khoản tiền cọc cao hơn, họ sẽ cắt liên lạc.
Với tình trạng lừa đảo ngày càng tăng nhanh, khách hàng cần thận trọng khi gặp những người yêu cầu cung cấp các thông tin cá nhân, gồm cả mật khẩu, chào mời các tour du lịch, vé máy bay, đặt phòng khách sạn giá rẻ bất thường... Trong trường hợp này, người dùng phải luôn kiểm tra các tài khoản chính thức hoặc liên hệ trực tiếp để đảm bảo tính hợp pháp, tránh cung cấp thông tin cá nhân cho những bên lạ mặt.
Nền tảng du lịch trực tuyến Traveloka khuyến cáo khách hàng chỉ đặt vé máy bay, khách sạn hoặc vé vui chơi, tour du lịch, thực hiện giao dịch thanh toán tại website và ứng dụng chính thức của các đơn vị du lịch. "Các công ty hoặc đại lý du lịch hợp pháp sẽ không yêu cầu khách hàng cung cấp mật khẩu một lần, OTP, nhấp vào liên kết để cung cấp thông tin cá nhân, chi tiết tài khoản", đại diện Traveloka chỉ rõ.
Ngoài các chiêu thức mạo danh trên, một trò lừa đảo phổ biến khác là quảng cáo các dịch vụ xin visa (thị thực) ra nước ngoài, đảm bảo tỷ lệ thành công cao và hứa hoàn tiền đầy đủ nếu không thành công. Việc tạo website giả mạo các công ty, đại lý du lịch uy tín cũng là thủ đoạn nhằm tạo biên lai, hóa đơn giả, thuyết phục nạn nhân chuyển chi phí đi lại. Sau khi thanh toán, thủ phạm có thể giữ lại thông tin, từ chối trả lại tiền cho nạn nhân hoặc biến mất.
Do đó, du khách nên chủ động tự bảo vệ trước các hoạt động lừa đảo trực tuyến. Cần thận trọng và cảnh giác, nhất là với các quảng cáo hứa hẹn mức giá thấp bất ngờ hoặc chiết khấu cao. Điều này không chỉ làm giảm nguy cơ trở thành nạn nhân của các vụ lừa đảo, còn cải thiện hiểu biết về kỹ thuật số trong thế giới kết nối hiện nay.
Thanh Thư
