Nạn chụp ảnh quấy rối geisha tái diễn ở Kyoto 
Nhật Bản
Tình trạng du khách cố tình chụp ảnh geisha quay trở lại Kyoto sau 5 năm bị cấm, khiến cố đô phải đề xuất các biện pháp ngăn chặn mới.
Kyoto được ví như ngôi nhà của các geisha và maiko - geisha học việc hay những cô gái vị thành niên được đào tạo để trở thành geisha. Nhiều geisha, maiko làm việc và cư trú tại Gion, khu phố lịch sử của Kyoto, cũng là điểm du lịch nổi tiếng Nhật Bản. Không khó để bắt gặp những người phụ nữ này đi bộ trên các con đường ở cố đô cổ kính. Những geisha trong bộ kimono truyền thống với gương mặt trang điểm đậm khiến nhiều khách du lịch tò mò và giơ máy ảnh lên chụp. Hành động này, người địa phương gọi là "geisha paparazzi", khiến nhiều geisha và maiko cảm thấy khó chịu, ngại ngùng.
Isokazu Ota, Thư ký đại diện của Hội đồng quận South Side, thị trấn Gion, cho biết sau đại dịch du lịch Nhật Bản hồi phục, các tay săn ảnh geisha dần xuất hiện trở lại. Hiện, địa phương đặt các biển báo bằng nhiều thứ tiếng quy định không được phép chụp ảnh geisha nếu không có sự cho phép. Người vi phạm có thể bị phạt tới 10.000 yen (tương đương 67 USD).
Năm 2015, Kyoto từng dán các tờ rơi và sử dụng chữ tượng hình để minh họa "các hành động gây phiền toái" trong đó có hành động chụp ảnh geisha và maiko. Đỉnh điểm vào năm 2019, từng có trường hợp du khách hành xử tệ khi túm áo kimono, giật hoa cài tóc của geisha và cố gắng đeo bám để chụp ảnh. Thậm chí có du khách dùng tàn thuốc để chọc ghẹo những người phụ nữ này. Năm đó, chính quyền Gion treo biển và thông báo cấm chụp ảnh geisha và maiko, cảnh báo người vi phạm sẽ bị phạt.
Ông Ota cho rằng mức phạt hiện tại chưa đủ sức ngăn chặn các geisha paparazzi. Hội đồng địa phương của Gion đang tiến hành đóng cửa hoàn toàn các con hẻm nhỏ đối với khách du lịch trước tháng 4/2024, nhằm hạn chế các tay săn ảnh tiếp cận maiko và geisha. Trong khi đó, con đường chính của Gion là Hanamikoji khó kiểm soát những hành động quấy rối, chụp ảnh geisha vì đây là đường phố công cộng. Hầu hết maiko và geisha đều sử dụng con đường này, khiến nơi đây trở thành địa điểm lý tưởng để các tay săn ảnh tụ tập.
Theo ông Ota, nhiều người chụp ảnh đường phố ở Gion và chụp maiko từ xa không biết về quy định cấm chụp ảnh. Trong khi đó, không ít du khách đợi sẵn maiko đi ra từ các con hẻm để săn ảnh, họ biết rõ các quy định nhưng lại phớt lờ. Chính quyền gặp khó khăn khi tiếp cận các geisha paparazzi vi phạm quy định cấm.
"Một số người dân địa phương đã tự mình kỷ luật những khách du lịch có hành vi xấu", Ota nói.
Ota và nhiều cư dân Gion đang tìm cách hạn chế các tay săn ảnh geisha. Ông đề xuất giải pháp khách du lịch nước ngoài đến Kyoto cần có hướng dẫn viên du lịch người Nhật hướng dẫn về phép xã giao và phổ biến các quy định. Ota cho rằng cách làm này có thể khiến du khách dễ dàng gặp gỡ và tương tác với maiko và geisha tự nhiên mà không khiến họ cảm thấy như bị quấy rối.
Một số địa điểm ở Gion cho phép du khách chụp ảnh dưới sự đồng ý của các geisha. Nhà hát Gion nằm gần Phố Hanamikoji, tổ chức định kỳ các buổi biểu diễn của maiko, sau đó khán giả có thể chụp ảnh với các cô gái.
Bích Phương (Theo CNN)
