Du lịch Singapore 'hốt bạc' nhờ Taylor Swift 
Các chuyên gia kinh tế ước tính tour diễn của Taylor Swift tại Singapore thu về 372 triệu USD doanh thu từ du khách, giúp nâng tầm vị trí du lịch của nước này.
Singapore là điểm dừng chân duy nhất ở Đông Nam Á trong chuyến lưu diễn Eras Tour của Taylor Swift. Bộ Văn hóa và Hội đồng du lịch Singapore cho biết tour diễn của Taylor Swift đem về lợi ích đáng kể cho nền kinh tế Singapore, đặc biệt là các hoạt động du lịch. Các dịch vụ du lịch được hưởng lợi bao gồm vé máy bay, điểm lưu trú, ngành dịch vụ thực phẩm và đồ uống, cùng nhiều lĩnh vực bán lẻ khác liên quan đến đêm diễn.
Eras Tour tại Singapore kéo dài 6 ngày, từ ngày 2/3 đến ngày 9/3, với hơn 300.000 vé đã được bán ra. Các chuyên gia du lịch cho rằng buổi hòa nhạc lớn như của Taylor Swift cũng giúp xây dựng vị thế của Singapore thành một nơi thú vị để tham quan thay vì chỉ là nơi để kinh doanh và tổ chức các sự kiện thương mại.
Yun Liu, chuyên gia kinh tế của HSBC, cũng viết trong một báo cáo hồi tháng 2 rằng các sự kiện âm nhạc của ca sĩ nổi tiếng toàn cầu được tổ chức tại Singapore đánh dấu sự thay đổi về sức hấp dẫn du lịch của đảo quốc sư tử. Bộ trưởng văn hóa Singapore cho biết quốc gia này đang xem xét những yếu tố "ngoài tác động kinh tế" từ những đêm nhạc, từ đó xây dựng Singapore thành một trung tâm văn hóa có giá trị chiến lược mạnh mẽ.
Kevin Cheong, đối tác quản lý của Syntegrate, một công ty tư vấn về phát triển điểm đến và du lịch, nói các sự kiện âm nhạc lớn giúp in dấu Singapore vào tâm trí du khách và định vị đảo quốc trở thành một điểm đến xứng đáng với mức chi tiêu đắt đỏ.
Ước tính tour diễn của Taylor Swift tại Singapore có thể hốt bạc từ khách du lịch khoảng 500 triệu đôla Singapore (372 triệu USD).
David Mann, nhà kinh tế trưởng khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Mastercard, nhận định Singapore là một trong những thành phố đắt đỏ nhất thế giới và có mệnh giá đồng tiền cao, thu hút du khách có khả năng tài chính đến chi tiêu, mua sắm. Những người có tiền để mua vé máy bay, vé xem buổi hòa nhạc và phí lưu trú khách sạn đắt đỏ tại Singapore hoàn toàn có khả năng tiếp tục chi tiêu ở các điểm du lịch khác. Chính phủ Singapore thu thuế 9% đối với tất cả hàng hóa và dịch vụ nên chi tiêu của khách du lịch cũng được đưa vào kho bạc quốc gia.
Nhà kinh tế học Nomura Si Ying Toh cho rằng Taylor Swift và ban nhạc Coldplay của Anh, hai nghệ sĩ lớn đầu tiên của năm 2024 biểu diễn tại Singapore, có khả năng đóng góp 0,25 điểm phần trăm vào GDP quý đầu tiên của đảo quốc sư tử.
Việc Singapore là điểm dừng duy nhất của Eras Tour tại Đông Nam Á cũng khiến quốc gia này tăng lợi thế cạnh tranh với các nước trong khu vực. Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin nói trong một diễn đàn kinh doanh vào tháng 2 rằng Singapore đã trả cho Taylor Swift hơn 2,7 triệu USD cho mỗi đêm diễn độc quyền tại đây. Ông cho rằng đất nước Thái Lan cũng có thể chi một số tiền để thu hút Taylor Swift đến trình diễn. "Nếu tôi biết điều này, tôi đã mang buổi biểu diễn đến Thái Lan", Thủ tướng Thái đề cập đến khoản tài trợ của Singapore.
Hội chứng "sợ đứng ngoài cuộc" lan tới Indonesia, khi Bộ trưởng du lịch Sandiaga Salahuddin Uno nói với Bloomberg TV vào tháng trước rằng nước này cần Swiftonomics cho du lịch và đang xem xét nhiều ưu đãi hơn cho các sự kiện lớn như buổi hòa nhạc.
Bộ trưởng Văn hóa, Cộng đồng và Thanh niên Singapore Edwin Tong ngày 4/3 trình bày trước quốc hội Singapore rằng "có nhiều suy đoán trên mạng về quy mô số tiền tài trợ" để nước này mời nữ ca sĩ Taylor Swift tới biểu diễn độc quyền 6 ngày. Tuy nhiên, chi phí nước này bỏ ra "không cao như đồn đoán". Vì lý do bảo mật, Singapore không thể tiết lộ con số cụ thể hay điều kiện để mời ca sĩ.
Chuyên gia Kevin Cheong đánh giá Singapore độc quyền đêm diễn của Taylor Swift là một động thái ngắn hạn và thông minh của chính phủ nước này trong thúc đẩy du lịch. Xét về chiến lực dài hạn và bền vững, Singapore nên xây dựng chiến lược trở thành điểm đến hấp dẫn tới mức nghệ sĩ chủ động lựa chọn tổ chức các sự kiện với giá vé cao mà không cần tới trợ cấp từ chính phủ.
"Phải hấp dẫn như Las Vegas, nơi các nghệ sĩ chắc chắn phải dừng chân", Cheong nói.
Bích Phương (Theo Business Insider)
