Thoát ly sang chảnh - xu hướng du lịch mới của năm 2024 
Đến những nơi không có ai, hòa mình vào thiên nhiên rộng lớn là trào lưu du lịch sang chảnh nhiều du khách hướng đến.
Bạn từng mơ ước sau khi thức dậy sẽ thấy mình ở giữa một khu rừng rộng lớn, xung quanh là thiên nhiên hùng vĩ hoặc trên một chiếc giường êm ái cỡ lớn ngay trên bãi biển với những con sóng vỗ dưới chân?
Những điều trên nghe có vẻ chỉ là tưởng tượng. Nhưng Patricia Beckett biết cách biến thành hiện thực. Gần đây nữ du khách đến từ Adelaide, Australia, cùng chồng đã đặt kỳ nghỉ hai đêm trên đảo Kangaroo để tận hưởng trải nghiệm xung quanh không có ai ngoại trừ thiên nhiên này.
Hai vợ chồng ở trong một căn phòng hình hộp chữ nhật, cửa kính lớn và trong suốt giúp họ có tầm nhìn 180 độ thẳng ra biển và phía sông Middle. "Bạn không thấy ai gần đó và cũng chẳng có ai nhìn thấy bạn", nữ du khách nói.
Nơi hai du khách lưu trú rất sang trọng với một chiếc giường cỡ lớn, ga trải bằng vải lanh cao cấp. Họ có thể ngồi trên giường hàng giờ ngắm chim. Điều hòa không khí hai chiều, lò sưởi đốt củi với gỗ được chặt nhỏ xếp bên ngoài, phòng tắm đầy đủ tiện nghi. Hiên nhà có ghế dài cùng bồn tắm lớn. "Cảm giác này thật độc đáo. Chắc chắn tôi sẽ quay lại", Patricia Beckett nói.
Hai vợ chồng Beckett nằm trong nhóm những người yêu thích các nơi lưu trú nhỏ, khép kín và biệt lập thay vì qua đêm tại khách sạn, nhà nghỉ. Những loại căn hộ như thế này hiện "làm mưa gió" trên thị trường thế giới. Chúng nằm ở những nơi biệt lập, tiện nghi đầy đủ và quanh đó không có nhà nghỉ, khách sạn nào.
Cassandra Sasso, CEO Wander, nhà sản xuất và vận hành 4 căn hộ khép kín trên đảo Kangaroo, cho biết ngày càng nhiều du khách muốn tìm kiếm những kỳ nghỉ gần gũi thiên nhiên, nơi họ có thể ngắt kết nối với công nghệ, tránh xa mọi thứ. Dù vậy, họ vẫn muốn chọn sống trong môi trường thoải mái, chất lượng với đầy đủ tiện nghi. Xu hướng du lịch này được gọi các chuyên gia gọi là "thoát ly kiểu mới".
Xu hướng này bắt đầu được các nhà nghiên cứu tại Đại học James Cook ở Brisbane, Australia, dự đoán cách đây 5 năm. Hiện nay, chúng bắt đầu lan rộng ở Anh, Mỹ, châu Âu, Trung Đông và dần phổ biến ở châu Đại Dương.
Giáo sư du lịch Philip Pearce cho biết có sự thừa nhận trong ngành du lịch về xu hướng được gọi là "chủ nghĩa thoát ly mới", nơi mọi người không chỉ muốn tránh xa môi trường ở nhà mà còn muốn ngắt kết nối với công việc và đời sống thường ngày.
Giám đốc điều hành Prefabulous, đơn vị sở hữu nhiều cơ sở lưu trú sang trọng và riêng tư ở Mỹ, Gavin King cho biết mọi người muốn đi xa, ngắt kết nối với công nghệ và muốn hòa mình vào thiên nhiên. Họ cũng muốn đến các vùng nông thôn, sống trong trang trại để tìm hiểu về cuộc sống của những người nông dân. Đồng thời du khách ngày nay mong muốn có nhiều sự riêng tư hơn những gì trải qua trong nhà nghỉ hoặc khách sạn.
Xu hướng mới tạo ra hướng kiếm tiền mới cho các nhà kinh doanh du lịch. Ngày càng nhiều doanh nghiệp du lịch thường xuyên lắp đặt các căn hộ khép kín riêng biệt để mở rộng hệ thống cung cấp chỗ ở của họ.
Shane Laidlaw, giám đốc phát triển kinh doanh của CABN một công ty chuyên cung cấp các căn nhà biệt lập, cho biết mọi người khao khát những trải nghiệm khác nhau. "Tôi chắc chắn thấy sự phát triển của loại trải nghiệm này - chăm sóc sức khỏe, tránh xa và ngắt kết nối với công nghệ", Laidlaw nói. Chuyên gia này cũng nói thêm cung cấp dịch vụ cho loại hình du lịch "thoát ly kiểu mới" hứa hẹn là một ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ USD.
Anh Minh (Theo Traveller)
