Nơi biến 'đàn ông yếu đuối' thành siêu anh hùng ở Bali 
Indonesia
Phòng thời gian Bali là một địa điểm "bí mật", thu hút nhiều du khách đến lưu trú vì muốn trở thành siêu anh hùng trong thời gian ngắn.
Ẩn mình trong vùng núi phía bắc của đảo Bali là trại huấn luyện bí mật chỉ dành cho nam giới nhằm "tăng cường sức mạnh". Điểm đến đang thu hút du khách lưu trú với hy vọng trở thành "siêu anh hùng" sau thời gian ngắn đào tạo.
Trại huấn luyện có tên Bali Time Chamber (Phòng thời gian Bali), tự miêu tả là "phiên bản đời thực" của "Buồng thời gian" - căn phòng bí mật nơi các nhân vật có thể đẩy nhanh tốc độ phát triển bản thân - trong phim hoạt hình Bảy viên ngọc rồng. Khách đến đăng ký rèn luyện bản thân sẽ ngắt kết nối với cuộc sống bên ngoài, tập trung luyện tập để "phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết".
"Đây là nơi tạo ra những con người phi thường", phía trung tâm giới thiệu.
Một khách đăng ký luyện tập thành siêu anh hùng cho biết trước khi bước vào trại huấn luyện mọi người thường giống như "một đứa trẻ trong hình hài người trưởng thành". "Họ chưa bao giờ được dạy làm thế nào để trở thành người đàn ông mạnh mẽ", người này nói.
Khu vực này nằm ở nơi hẻo lánh, chỉ có thể đến bằng một lối đi bộ nhỏ với 4 cabin đơn giản, mỗi cabin chứa 4 người. Mỗi người có phòng riêng bên trong cabin với một chiếc giường, không gian làm việc và "tầm nhìn đáng kinh ngạc". Ngoài ra còn có khu vực sinh hoạt chung.
"Bạn sẽ có cảm giác như đang ở một không gian khác", website trung tâm giới thiệu.
Các bữa ăn đã được tính trong giá phòng, du khách sẽ được "phục vụ như một vị vua với bít tết, cá, trái cây và nhiều món khác". Nơi đây có phòng tập thể dục riêng nơi đàn ông có thể "đạt tới hiệu suất thể chất cao nhất" với giá đỡ để tập squat, tạ đơn, tạ đòn, đai tạ cùng nhiều thứ khác. Một người tham gia luyện tập cho biết đã tăng "7 kg cơ bắp".
Trung tâm còn có một spa với tầm nhìn ra núi, có phòng xông hơi khô đốt bằng củi, bồn tắm nước nóng và hồ ngâm nước lạnh. Du khách cũng có một lối đi bí mật để tới thác nước gần đó. Trung tâm còn cung cấp dịch vụ giặt là, dọn dẹp, internet tốc độ cao, massage miễn phí và đưa tiễn sân bay. Thời gian lưu trú tối thiểu tại Bali Time Chamber là một tuần với giá hơn 1.400 USD. Du khách có thể kéo dài thời gian lưu trú lên 2 tuần với giá 2.600 USD và 4 tuần với giá 4.600 USD.
Nhiều người bày tỏ sự thích thú với nội dung "đào tạo ra các siêu anh hùng". Số khác cho rằng đây chỉ là một hình thức quảng cáo để thu hút du khách đến lưu trú và sử dụng dịch vụ, thực chất Phòng thời gian giống như một trung tâm thể hình.
"Tôi sẽ ghé thăm nơi này nếu đến Bali nhưng không hy vọng có thể trở thành siêu anh hùng sau khi lưu trú tại đây 7 ngày", một người khác cho biết.
Anh Minh (Theo DM, Bali time chamber)
