Gần 300 khách Hàn Quốc 'xông đất' Hạ Long 
Quảng Ninh
Sáng mùng 1 Tết Giáp Thìn, đoàn gần 300 khách Hàn Quốc "xông đất" vịnh Hạ Long, mở ra kỳ vọng tăng trưởng khách quốc tế tại địa phương trong năm mới.
Ông Cao Tường Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, đã ra Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trao tặng hoa và gửi lời chúc mừng năm mới đến các du khách.
Đoàn khách Hàn Quốc 298 người rất bất ngờ và cảm thấy thú vị về sự đón tiếp nồng hậu, mang đậm nét văn hóa truyền thống của Việt Nam của tỉnh Quảng Ninh.
Theo ông Huy, đoàn khách quốc tế tham quan vịnh Hạ Long ngày đầu năm mới là tín hiệu tốt thể hiện nỗ lực của các đơn vị du lịch trong việc thu hút, phục hồi khách du lịch quốc tế đến với Quảng Ninh và vịnh Hạ Long.
Quảng Ninh kỳ vọng ngành du lịch sẽ trở lại "phong độ" như năm 2019. Điều này có ý nghĩa quan trọng trong sự phát triển kinh tế của địa phương do du lịch là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn, được xác định là động lực tăng trưởng kinh tế của tỉnh năm 2024 và những năm tiếp theo.
Ông Phạm Văn Hiệp, Giám đốc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, cho biết năm 2023, đã có 50.561 chuyến tàu nội địa thăm quan vịnh Hạ Long (gấp 2,5 lần so với năm 2019) và 30 chuyến tàu khách quốc tế. Tổng lượt khách cả nội địa và quốc tế đến Hạ Long đạt gần 1,5 triệu lượt.
Đại diện Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long dự đoán khách tàu biển năm 2024 sẽ phục hồi mạnh mẽ. Số lượng tàu đăng ký cập cảng hiện đạt gần 60 chuyến với trên 70.000 lượt khách. Các tàu khách đăng ký cập cảng trong năm 2024 thuộc nhiều thương hiệu lớn và nổi tiếng thế giới như Mein Schiff 6 và 5, Celebrity Solstice, Noordam, MSC Splendida, Westerdam.
Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, sáng mùng 1 Tết, cũng đón chuyến xuất phát từ TP HCM, chở theo 88 hành khách từ các tỉnh phía nam ra Quảng Ninh tham quan, du lịch và thăm thân.
Năm 2023, khách du lịch đến Quảng Ninh ước đạt 15,5 triệu lượt, trong đó có 2 triệu lượt du khách quốc tế, tăng 33,6% so với cùng kỳ, doanh thu du lịch ước đạt 33.480 tỷ đồng, tăng 48% so với cùng kỳ.
Cũng trong năm 2023, vịnh Hạ Long lần thứ 3 được UNESCO vinh danh là Di sản thiên nhiên thế giới. Di tích lịch sử Quần thể Thương cảng Vân Đồn (huyện Vân Đồn) và Di tích kiến trúc - nghệ thuật đình Trà Cổ (thành phố Móng Cái) được xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt, nâng tổng số di tích quốc gia đặc biệt của Quảng Ninh lên 8.
Năm 2024, Quảng Ninh đặt mục tiêu đón 17 triệu lượt khách, trong đó có 3 triệu lượt khách du lịch quốc tế, tổng thu du lịch đạt 39.100 tỷ đồng.
