4 món gà của Việt Nam vào top ngon nhất châu Á 
Gà luộc, cà ri, gỏi và kho sả là 4 món ăn Việt được các chuyên gia ẩm thực thế giới xếp trong top "65 món làm từ gà ngon nhất châu Á".
Chuyên trang ẩm thực nổi tiếng thế giới Taste Atlas công bố danh sách 65 món ăn làm từ gà ngon nhất châu Á vào cuối tháng 1. Các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp nổi tiếng đã lựa chọn các món ăn này với tiêu chí: đạt chuẩn về hương vị, dễ ăn, mang đặc trưng của điểm đến và nổi tiếng, đều được chấm từ 4 sao trở lên trên thang điểm 5 sao. Danh sách là gợi ý dành cho thực khách đang thắc mắc với câu hỏi: "Ăn gì ngon khi đến châu Á" cho chuyến du lịch sắp tới.
4 món ăn của Việt Nam được nhắc đến là gà kho sả ớt (thứ 36), cà ri gà (39), gỏi gà (57) và gà luộc (60).
Gà kho sả đặc biệt phổ biến ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, gà chặt khúc kho cùng sả, ớt cay, hẹ tây, tỏi, đường, muối, dầu, nghệ, nước mắm và ăn cùng cơm trắng, theo Taste Atlas.
Gỏi gà được miêu tả là "món salad mặn, giòn, thơm", gồm thịt gà luộc chín, cà rốt, hành tây, rau thơm thái nhỏ rồi trộn đều với nước sốt gồm chanh, mắm, ớt, tỏi, đường.
Nhận xét về món cà ri gà Việt Nam, các chuyên gia cho biết món "dễ chế biến" khi sử dụng các nguyên liệu dễ tìm là thịt gà, khoai tây, cà rốt, hành tây, tỏi, nước cốt dừa và các loại thảo mộc như sả, nước mắm, bột cà ri. Món ăn phù hợp để ăn kèm cơm trắng, bánh mì.
Trong khi đó gà luộc, món ăn truyền thống của người Việt, phổ biến trong các dịp lễ, Tết. Gà được xát muối khử mùi rồi luộc chín cùng gừng, hành lá, nghệ. Gà chín có màu vàng bóng đẹp mắt, ăn cùng muối chanh. "Gà luộc tượng trưng cho sự dồi dào, thịnh vượng, thường ăn kèm xôi", Taste Atlas nhận xét.
Top 5 món ăn từ gà ngon nhất châu Á theo gợi ý từ các chuyên gia gồm: Gà trộn bơ và gà nướng Ấn Độ, gà rán và gà xào bắp cải phô mai Hàn Quốc, gà chiên ăn cùng cơm của Indonesia.
Anh Minh (Theo Taste Atlas)
