Xe trượt lao dốc thành sản phẩm du lịch hút khách 
Bồ Đào Nha
Những chiếc xe trượt truyền thống dùng để di chuyển xuống dốc trở thành trải nghiệm mạo hiểm hút khách du lịch.
"Xe trượt Monte" là trải nghiệm độc đáo và kích thích với bất kỳ du khách nào ghé thăm Madeira, đảo ở tây nam Bồ Đào Nha.
Ban đầu, xe trượt này không dành cho khách du lịch mà là cách người dân giáo xứ Monte, sống ở độ cao khoảng 500 m, dùng làm phương tiện để xuống thành phố Funchal bên dưới nhanh hơn.
Xe trượt giống chiếc xe trượt tuyết nhưng được đan giống một chiếc giỏ và gắn thêm hai miếng gỗ ở dưới để hỗ trợ trượt. Để điều khiển chiếc xe này, hai thợ lái xe - còn gọi là "carreiro" - đứng đằng sau và đẩy. Họ luôn mặc áo trắng và đội mũ rơm. Bằng kỹ năng điêu luyện, hai người này sẽ đẩy chiếc xe lao thẳng xuống dốc và dùng đôi ủng có đế cao su để phanh khi cần.
Để trải nghiệm dịch vụ này, du khách cần đi bộ lên nhà thờ Nossa Senhora do Monte rồi đi tiếp tới điểm xuất phát. Trên đường đi, du khách sẽ bắt gặp những "carreiro" đi lại với chiếc mũ rơm đặc trưng.
Sau khi khách ngồi yên vị trong "giỏ", hai carreiro nở một nụ cười tự tin vì họ đã thực hiện trò này hàng chục lần mỗi ngày trong suốt nhiều năm. Nếu muốn đi nhanh hơn, du khách chỉ cần hét "gas, gas". Tiếp đó, hai carreiro nhảy lên, bám vào chiếc xe trượt. Bằng một cú đạp chân, chiếc xe lao thẳng xuống dốc.
Người lái khéo léo sử dụng sợi dây ở hai thành xe để điều hướng, dễ dàng tránh các phương tiện và người đi lại trên đường. Hành trình này kéo dài 10 phút, điểm đến là Livarmento cách điểm xuất phát 2 km. Chi phí khoảng 25 euro cho một người và hai người là 30 euro. Để trải nghiệm tốc độ cao hơn, carreiro khuyên nên đi nhóm hai người vì "giỏ càng nặng, tốc độ càng lớn".
"Tôi thấy mình như một đứa trẻ 5 tuổi lần đầu trượt ván. Một điều gì đó bên trong thôi thúc tôi đi ngược lại lên đỉnh và thử lần nữa", một người trải nghiệm chia sẻ.
Hoài Anh (Theo Visit Madeira, Telegraph)
