Du thuyền Hạ Long 'xả phòng' đón khách 
Từ mùng 2 Tết, vé du thuyền ở Hạ Long được rao bán với giá rẻ hơn từ 20-25% so với ngày thường, nhằm thu hút thêm khách.
Kỳ nghỉ Tết kéo dài 7 ngày nên người dân có nhiều chọn lựa chọn du lịch. Ghi nhận trong ngày mùng 3 Tết, một số điểm du lịch phía Đông Bắc chưa đón được nhiều khách. Một số người bán bắt đầu "xả phòng" để đón thêm khách đồng thời cắt lỗ, đặc biệt với các sản phẩm du lịch cao cấp.
Anh Hoàng Minh, chủ công ty chuyên đặt dịch vụ du lịch nội địa, đang "ôm" lượng lớn quỹ du thuyền Hạ Long cần đẩy gấp. Từ 13/2 đến 14/2, anh còn thừa 34 chỗ trên một du thuyền 5 sao chạy theo giờ nên đã hạ giá bán chỉ còn khoảng 1,5 triệu đồng mỗi chỗ.
Ngoài du thuyền, anh còn dư lượng lớn phòng tại một số resort, khách sạn như Vinpearl Resort & Spa Hạ Long, Novotel Ha Long Bay, Sea Star Hotel Ha Long, FLC Grand Ha Long, À La Carte Ha Long Bay. Anh Minh nhận định nếu không đẩy được hết số phòng dư sớm, anh sẽ nhận khoản thiệt hại lớn trong dịp lễ này. Việc xả phòng ghi nhận từ chiều 11/2 (mùng 2 Tết), mức giá bán ra giá rẻ hơn khoảng 20-25% so với bình thường.
Trước đó, bà Đinh Thị Thu Thảo, Giám đốc Thương mại của Mustgo, nền tảng đặt phòng với 2.000 đối tác khách sạn toàn quốc, nhận xét quỹ phòng du thuyền trong dịp Tết "kín hay thừa phụ thuộc vào khả năng tiếp thị với thị trường khách quốc tế". Nếu làm tốt khâu này, một số du thuyền vẫn có thể kín khách.
Ông Phạm Hà, Chủ tịch Lux Group - đơn vị chuyên mảng du thuyền - cho biết hai du thuyền Emperor Cruises Ha Long và Emperor Cruises Nha Trang của mình đã kín 90% chỗ dịp lễ. Một du thuyền khác của Lux Group là Heritage Cruises được cho nghỉ chạy tới ngày 13/2 (mùng 4 Tết).
Trước Tết, nền tảng đặt phòng Mustgo ghi nhận lượng khách đặt phòng ở Quảng Ninh trong dịp Tết ở mức dưới trung bình. Các khách sạn từ 3 sao trở lên đạt công suất 30-40%. Các sản phẩm du thuyền được khách quan tâm hơn, đạt trên 80% công suất.
Tình hình bán chậm cũng diễn ra ở một số homestay, villa ở ngoại ô Hà Nội hầu như vắng khách suốt kỳ nghỉ. Bà Lê Thị Thu Thủy, chủ hệ thống Anbooking - đơn vị quản lý hơn 50 căn villa, homestay ngoại ô Hà Nội - nói tỷ lệ lấp đầy của toàn hệ thống mới đạt khoảng 20-30%. Các căn dạng bungalow dành cho 2-3 người được yêu thích hơn, những căn villa to cho nhóm trên 10 người "rất ít khách". Bà Thủy kỳ vọng tỷ lệ lấp đầy có thể được cải thiện khi các công ty tổ chức tiệc giao lưu trước ngày trở lại làm việc.
Đại diện đơn vị này lý giải thời gian nghỉ dài nên du khách có xu hướng đi xa du xuân, thay vì chỉ thuê villa nghỉ dưỡng. Do đó, các khu vực miền núi phía Bắc hoặc các tỉnh miền Trung sẽ đón được lượng khách khả quan từ Hà Nội.
Tú Nguyễn - Bích Phương 
