Tỷ phú Bill Gates đến Đà Nẵng, Hội An du lịch 
Tỷ phú Mỹ Bill Gates và bạn gái đến Đà Nẵng, Hội An du lịch vào sáng qua trên máy bay riêng sau khi dự lễ mừng đám cưới của con trai tỷ phú Ambani ở Ấn Độ.
Nguồn tin của VnExpress cho biết tỷ phú người Mỹ trở lại Việt Nam sau 18 năm và có chuyến du lịch cá nhân ở Đà Nẵng, Hội An trong khoảng 5 ngày. Ông cùng bạn gái đến Đà Nẵng trên máy bay riêng Gulfstream G650ER vào sáng 4/3 và lưu trú tại một resort 5 sao tại quận Sơn Trà. Ông cũng có kế hoạch tới Hội An để du lịch.
Năm 2006, Bill Gates từng tới Việt Nam trong chuyến đi một ngày và gặp gỡ các đại diện giới công nghệ thông tin. Trong chuyến đi đó, Bill Gates dành một buổi ghé thăm huyện Từ Sơn, Bắc Ninh và thử ăn trầu, nghe quan họ.
Trước chuyến du lịch Việt Nam, tối 1/3, nhà sáng lập Microsoft và bạn gái Paula Kalupa cùng giới tinh hoa toàn cầu đã tham dự bữa tiệc trị giá 120 triệu USD mừng con trai tỷ phú Mukesh Ambani chuẩn bị kết hôn.
Bill Gates, sinh năm 1955, là nhà đồng sáng lập tập đoàn phần mềm lớn nhất thế giới Microsoft, từng trải qua các vị trí chủ tịch, giám đốc điều hành và kiến trúc sư trưởng phần mềm. Ông được coi là một trong những người tiên phong của cuộc cách mạng máy tính ở thập niên 1970 và 1980. Từ 1987, ông đã có tên trong danh sách tỷ phú thế giới của Forbes và giữ danh hiệu người giàu nhất thế giới từ 1995 đến 2017, trừ các năm 2008, 2010, 2011, 2012 và 2013.
Tính đến tháng 3, Gates đang có khối tài sản 149 tỷ USD và giàu thứ năm thế giới. Sau khi rời công việc điều hành tại Microsoft năm 2008, ông tiếp tục theo đuổi các dự án kinh doanh và từ thiện. Ông là người sáng lập và chủ tịch của một số công ty như BEN, Cascade Investment, TerraPower, bgC3 và Breakthrough Energy. Ông cũng đang quyên góp số tiền lớn cho tổ chức từ thiện và chương trình nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates - tổ chức từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới.
Tú Nguyễn - Nguyễn Đông
