Ba món Việt 'tuyệt nhất hành tinh' với du khách Australia 
Du khách Australia khen bò lá lốt là "một trong những điều tuyệt nhất hành tinh" còn ăn bánh xèo cảm giác "như ở thiên đường".
Ben Groundwater, sống tại Sydney, đã đặt chân đến hơn 80 quốc gia và là cây viết chuyên về ẩm thực, có hơn 20 năm kinh nghiệm. Anh đánh giá Việt Nam là nơi tìm thấy những món ngon nhất với giá rẻ nhất cũng như dành những lời có cánh cho 3 món ăn nổi tiếng của Việt Nam: bò lá lốt, phở và bánh xèo.
Ben cho biết vị ngọt, mặn, chua, giòn và mùi khói hòa quyện hoàn hảo giúp món bò nướng lá lốt trở thành "một trong những điều tuyệt vời nhất hành tinh". Món ăn gồm thịt bò băm nhỏ trộn với gia vị như hẹ, tỏi, tiêu đen, đường, nước mắm, dầu hào, bột ngọt, cuộn trong lá lốt rồi đem nướng. Bò cuốn ngon nhất khi được nướng trên than củi.
Theo tìm hiểu của Ben, bò lá lốt nổi tiếng ở vùng Nam Bộ. Nguồn gốc của món ăn được cho là bắt nguồn từ Trung Đông rồi du nhập đến Việt Nam. Ban đầu, món ăn gồm thịt bò tẩm gia vị băm nhỏ cuốn trong lá nho. Nhưng khi sang Việt Nam, lá nho không phổ biến và được thay bằng lá lốt.
Ben gợi ý du khách đến TP HCM có thể ghé quán Bò Lá Lốt Phương, quận 4, để thưởng thức món đặc sản này. Tại Australia, du khách có thể tìm đến quán tên Gia Định, nằm ở Marrickville, Sydney hoặc ghé Viet Kitchen ở Melbourne.
Đầu năm 2023, nam du khách đã gọi món phở là "món quà ẩm thực quý nhất Việt Nam dành cho thế giới", là món ăn thơm ngon, tinh tế. Nước dùng của phở được hầm từ xương bò, gia vị, hành, gừng rồi chan lên bát bánh phở trắng. Sau đó, người bán sẽ xếp lên trên giá đỗ, thịt bò thái lát, rau thơm. Người ăn thường thêm chanh, ớt vào món ăn này. "Phở có hương thơm đặc biệt. Đó là hương vị của sự hoàn hảo".
Về món phở, Ben gợi ý khách đến khu phố cổ ở Hà Nội để thưởng thức hoặc quận 1 tại TP HCM. Tại Australia có một số tiệm phở ngon là Phở bò gà Mekong Việt Nam ở Melbourne hay Phở Hà Nội quán ở Sydney.
Bánh xèo là món ăn tiếp theo khiến Ben mê mẩn. "Nếu so sánh với bánh xèo kiểu Mỹ, bánh xèo Việt Nam cao cấp và phức tạp hơn", nam du khách nhận xét. Món ăn làm từ bột gạo hòa cùng nghệ, nước rồi đem chiên giòn. Trong quá trình đó bỏ vào nhân bánh thịt lợn, hải sản, giá đỗ. Bánh xèo cắt nhỏ thành miếng ăn cùng rau sống và nước chấm mặn ngọt. "Cắt một miếng bánh xèo cuộn vào trong rau diếp, rau thơm và bánh tráng, chấm với nước sốt. Và bạn đang ở trên thiên đường", Ben miêu tả về cách ăn và cảm nhận sau khi thưởng thức món ăn nổi tiếng của Việt Nam.
Ben cho biết bánh xèo cũng đã xuất hiện tại Australia, thực khách có thể ghé các quán bán đồ Việt ở Melbourne hoặc Sydney để thưởng thức.
Anh Minh (Theo SMH)
