Khách Việt nhộn nhịp sang Trung Quốc du lịch 
Hàng nghìn lượt khách sáng mùng 4 Tết xếp hàng tại Cửa khẩu Lào Cai - Hà Khẩu để sang Trung Quốc du lịch, thủ tục thông quan khoảng 20 phút.
Bà Hải Yến, đại diện công ty Lalaland Travel, cho hay từ mùng 3 du khách Việt bắt đầu đổ xô sang Hà Khẩu. Buổi sáng cửa khẩu thường chật cứng nhưng không ùn ứ hàng tiếng như cùng kỳ năm ngoái.
Năm nay phía Trung Quốc xét duyệt thủ tục nhanh chóng do khách đều đi theo sổ du lịch công văn, chỉ chờ khoảng 15-20 phút là thông quan. Sáng mùng 4 Tết, bà Yến dẫn 4 đoàn xe 29 chỗ từ Sa Pa sang Hà Khẩu và 5 nhóm khách lẻ ghép đoàn, mỗi nhóm 7-20 khách. Phần lớn khách đi Hà Khẩu đều có lịch trình trước đó tại Sa Pa.
"Lượng khách dịp Tết này đông nhưng không quá tải. Tình hình sẽ còn nhộn nhịp đến hết tuần này", bà Yến nói.
Sáng mùng 4 Tết (13/2), du khách Nguyễn Nhung, đến từ Hà Nội, cho biết chị xếp hàng từ 9h30 và chờ khoảng 15 phút là thông quan tại cửa khẩu Lào Cai - Hà Khẩu. Chị kết hợp lịch trình đi chơi Sa Pa và qua Hà Khẩu. "Hàng quán, chỗ lưu trú mọc lên nhiều hơn, có nhiều lựa chọn", chị Nhung nói.
Ông Trương Đắc, sống tại Lào Cai, chuyên nhận khách lẻ để ghép cho đối tác bên phía Trung Quốc, nói so với dịp Tết Dương lịch, lượng khách dịp này chỉ bằng 1/3. Dù cửa khẩu vẫn đông, thời gian thông quan nhanh hơn khá nhiều. Trong ngày 12/2, đoàn khách 20 người của ông Đắc mất khoảng một giờ để thông quan.
Tuy nhiên, các đoàn ghép khách số lượng lớn từ nhiều công ty sẽ phải chờ lâu hơn do cần tập hợp đủ người. Một số đơn vị chủ quan không tập hợp khách xếp hàng sớm trước 6h30 có thể khiến cả đoàn lớn phải chờ tới bốn giờ.
Ông Đắc cho biết dịp lễ này, lượng khách được yêu cầu vào phòng riêng để kiểm tra ít hơn nhiều so với Tết Dương lịch. Ngoài ra, việc chia hàng ở cầu Kiều nối liền hai nước cũng làm giảm tình trạng chen lấn, lộn xộn khi xếp hàng.
Theo ghi nhận của VnExpress, các công ty lữ hành khai thác tuyến Châu Hồng Hà, đi qua cửa khẩu Hà Khẩu, không tổ chức tour liên tục trong dịp Tết. Tết Nguyên đán là ngày lễ lớn ở Trung Quốc nên lượng khách nội địa của đất nước tỷ dân cũng rất đông, một số dịch vụ không đảm bảo. Các công ty có xu hướng tổ chức đoàn cách nhau khoảng ba ngày để hướng dẫn viên có thời gian quay đầu, khách sạn xử lý buồng phòng tốt hơn.
Bà Hoàng Tuyết, đại diện Vân Nam Group, cho biết giá tour Châu Hồng Hà dịp này là 4,5 triệu đồng mỗi người, tour Côn Minh là 7 triệu đồng mỗi người - cao hơn 20-25% so với ngày thường. Trong dịp Tết, đơn vị tổ chức tour vào hai ngày 12/2 và 15/2 với tổng cộng 550 khách.
"Dịch vụ khan hiếm, các cảnh điểm đông nên công ty ưu tiên những hướng dẫn viên nhiều kinh nghiệm", bà Tuyết nói. Từ 15/2, đơn vị này sẽ bỏ phụ thu Tết và từ 20/2, các đoàn du lịch sẽ chạy liên tục như ngày thường.
Theo ông Đắc, du khách đi chơi dịp này cần xác định một số dịch vụ không được đảm bảo, đồ ăn khó ăn hơn do nhà hàng chủ yếu phục vụ khách Trung Quốc. Một số dịch vụ như taxi cũng khan hiếm nên giá đắt hơn. Hôm 12/2, nhóm khách của ông Đắc không bắt được taxi về khách sạn nên đã phải trả 30 CNY (100.000 đồng) cho quãng đường 2 km để đi xe tuk tuk. Ngày thường, giá taxi cho quãng đường tương tự vào khoảng 10-12 CNY (35.000 đồng).
Bích Phương - Tú Nguyễn
