Đà Lạt kín phòng cuối tuần 
Nhiều điểm lưu trú ở Đà Lạt thông báo kín phòng ngày cuối tuần khi du khách đổ về ngắm mai anh đào, trùng với cao điểm đón khách Hàn.
Nghe tin mai anh đào ở Mộng Đào Nguyên, cách trung tâm Đà Lạt 18 km, đang nở rộ, anh Bùi Nhật, đến từ Đồng Nai, nhanh chóng tìm phòng để lên thành phố trong dịp từ 2-4/2. Tuy nhiên, sau khi liên lạc khoảng 5 điểm lưu trú dạng homestay và khách sạn nhỏ ở trung tâm Đà Lạt, anh đều nhận được thông báo hết phòng. Anh Nhật sau đó tìm được phòng hai người giá 1,5 triệu đồng hai đêm trên ứng dụng, cách trung tâm 1 km. Khách sạn không có view và không gian đẹp như những địa điểm báo hết phòng trước đó.
Anh Quang, nhiếp ảnh gia đang sinh sống tại Đà Lạt, chia sẻ thời điểm cận Tết và trong Tết hằng năm thường là dịp anh bận rộn dẫn khách đi chụp hình, ngắm hoa. Theo kinh nghiệm của anh Quang, mai anh đào thường ra hoa đúng dịp Tết. Năm nay hoa nở muộn khoảng 1-2 tuần theo lịch dương, nhưng lịch âm vẫn đúng độ, sẽ nở hàng loạt vào đúng dịp Tết Nguyên đán và qua Tết mới tàn.
Anh Quang cho hay hai tuần cận Tết, lượng khách nội địa yếu tập trung vào cuối tuần, ngày trong tuần không đông. Hiện anh Quang đã nhận gần kín khách đặt các dịch vụ chụp hình mai anh đào, tour săn mây cho những ngày cuối tuần giáp Tết. Trong Tết, thời gian cao điểm khách đặt dịch vụ là từ mùng 2 đến mùng 4.
Ông Nguyễn Nhật Vũ, Phó tổng giám đốc Dalattourist, cho rằng các điểm lưu trú kín phòng dịp cận Tết không chịu tác động nhiều từ việc mai anh đào nở. "Bản chất việc hoa anh đào nở vào giáp Tết chỉ thu hút một lượng khách nhỏ là các bạn trẻ từ Sài Gòn lên đây vào cuối tuần", ông Vũ giải thích.
Ông Vũ cho biết thêm, hiện là mùa nghỉ dưỡng của khách Hàn tại Đà Lạt, chủ yếu lưu trú tại các khách sạn 4-5 sao. Hai tuần trước Tết, các khách sạn phân khúc này kín phòng nguyên tuần.
Trong khi đó, nhóm khách nội địa đến Đà Lạt hiện tăng cao vào cuối tuần, lưu trú tại các khách sạn 3 sao, homestay, khách sạn nhỏ trong trung tâm.
Trong Tết, cao điểm khách đặt phòng là từ mùng 2 đến mùng 4. Công suất phòng tại các khách sạn 3 sao trở lên thuộc hệ thống của Dalattourist đã đạt trên 90%.
Theo ông Vũ, lượng khách đặt phòng dịp cận Tết năm nay chỉ gần tiệm cận với giai đoạn trước dịch 2018-2019 bởi Đà Lạt luôn hút khách vào dịp đầu năm.
Bà Đinh Thị Thu Thảo, Giám đốc thương mại của Mustgo, cũng cho biết hai tuần giáp Tết lượng khách đặt phòng tăng cao vào cuối tuần, nhiều nơi công suất trên 80%. Giai đoạn trong Tết, công suất phòng cũng ở mức cao trên 80% vào các ngày mùng 2 và mùng 3 Tết (11-12/2). Phân khúc 5 sao có khách sạn MerPerle đã kín phòng từ ngày 10 đến 16/2 (mùng 1-7 Tết), khách sạn Colline không còn phòng trống từ ngày 12/2 đến 15/2 (mùng 3-6 Tết).
Theo khảo sát, một homestay trên phường 10 thông báo những ngày cuối tuần (26-28/1 và 2-4/2) không còn phòng trống, trong tuần còn nhiều lựa chọn. Điểm lưu trú này cũng hết phòng nguyên dịp Tết Âm lịch, mùng 6 mới có phòng trống. Tương tự, một điểm lưu trú trên đường Khe Sanh cũng không nhận khách những ngày cuối tuần giáp Tết. Trong Tết chỉ còn một phòng trống cho 2 người.
Anh Lê Văn Trọng, chủ căn homestay "Đêm qua em ngủ có ngon không" ở đường An Sơn, phường 3 cho biết cả năm vừa qua tình hình kinh doanh lưu trú khá chậm, những tháng cuối năm mới dần ổn định hơn. Cuối tuần này homestay của anh Trọng đã kín chỗ. Hiện nhiều khách rục rịch hỏi thăm đặt phòng cho dịp Tết Âm lịch.
"Hy vọng dịp Tết này tình hình kinh doanh sẽ khởi sắc, bù đắp cho thời gian qua", anh Trọng nói.
Theo Sở văn hóa, thể thao và du lịch Lâm Đồng, Đà Lạt đón hơn 140.000 lượt khách vào dịp Tết Dương lịch, tăng khoảng 33% so với cùng kỳ năm ngoái do dịp này Đà Lạt tổ chức các chương trình, hoạt động kỷ niệm 130 thành lập thành phố. Các khách sạn phân khúc 3-5 sao đạt từ 85-90% công suất buồng phòng, các nhà nghỉ, khách sạn khác đạt khoảng 75% công suất buồng phòng.
Bích Phương 
