5 tiêu chí hàng đầu khách Việt cân nhắc khi đặt phòng 
Trong 5 tiêu chí quan trọng khách Việt cân nhắc khi đặt phòng, an ninh, phụ phí và sự thuận tiện được ưu tiên cao nhất.
Ứng dụng đặt phòng Booking ngày 8/3 công bố Báo cáo Triển vọng Nhà nghỉ dưỡng, khảo sát nhu cầu của du khách và chủ cơ sở lưu trú trong việc đặt phòng cho kỳ nghỉ hè sắp tới. Khảo sát được thực hiện với 11.000 chủ nhà và khách du lịch từ 18 tuổi tại 7 quốc gia châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam.
Báo cáo chỉ ra có 5 tiêu chí quan trọng khách Việt dựa vào khi quyết định đặt phòng. Yếu tố được nhiều người chọn nhất là nhà nghỉ, khách sạn phải có các biện pháp an ninh để bảo vệ du khách (49%). Tiếp đến là không có chi phí ẩn hoặc dịch vụ bổ sung (chiếm 46%), đặt phòng dễ dàng và linh hoạt (46%), đảm bảo có phòng ngay sau khi đặt cọc (39%) và có thể xem các đánh giá của khách đã ở trước đó (38%).
Một vài yếu tố khác cũng được quan tâm trong quá trình đặt chỗ như khả năng đặt phòng ngay lập tức (25%), hủy phòng vào phút cuối vẫn được hoàn tiền đầy đủ (24%).
5 yếu tố quan trọng hàng đầu với khách quốc tế khi chọn khách sạn để đặt phòng gồm chỗ ở sạch sẽ và gọn gàng (54%), giá phòng hợp lý (52%), an ninh khu vực (52%), vị trí (49%), nội thất và trang trí đẹp (40%)
5 loại hình nhà nghỉ dưỡng được yêu thích nhất ở Việt Nam gồm gần biển (beach house) chiếm 51% người lựa chọn. Tiếp đến là mô hình cabin ấm cúng (34%), nông trại nghỉ dưỡng farmstay (28%). Ngoài ra, du khách có xu hướng tìm kiếm các trải nghiệm độc đáo, mới lạ như ở trong các căn nhà nhỏ - tiny house (25%), những căn nhà theo phong cách nông thôn cổ điển (21%), lều trại (20%), nhà gỗ hoặc nhà nghỉ trên tuyết (19%), nhà nổi trên nước (11%).
Varun Grover, Giám đốc Quốc gia của Booking.com tại Việt Nam, cho biết những năm gần đây khách Việt ngày càng có xu hướng tìm kiếm loại hình lưu trú đặc biệt thay cho khách sạn truyền thống. Ông kỳ vọng báo cáo triển vọng nhà nghỉ dưỡng giúp du khách và chủ cơ sở lưu trú có thể hiểu về nguyện vọng của nhau hơn.
Phương Anh
