Phú Quốc - điểm đến tiềm năng của các siêu đám cưới tỷ phú 
Sở hữu những bãi biển đẹp, nhiều resort 5 sao, kiến trúc độc đáo và ẩm thực đa dạng, Phú Quốc tham vọng thành trung tâm "công nghiệp cưới" xa hoa của khu vực.
Cuối tháng 1, Phú Quốc được chọn làm nơi tổ chức một siêu đám cưới của cặp đôi Ấn Độ. Dù không tiết lộ cụ thể, nguồn tin của VnExpress cho biết số tiền họ chi ra "rất lớn" khi đã bao trọn một resort 5 sao và sân khấu Kiss of The Sea ở khu vực nam đảo. Giá phòng cao nhất của resort lên tới 160 triệu đồng mỗi đêm còn sân khấu có 5.000 chỗ ngồi, giá vé vào cửa thường ngày là một triệu đồng mỗi khách.
Chia sẻ với VnExpress, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND thành phố Phú Quốc, cho biết các đám cưới của giới siêu giàu, người có tầm ảnh hưởng sẽ tạo hiệu ứng truyền thông tích cực đến hình ảnh du lịch đảo ngọc. Trong năm qua, thành phố cũng tổ chức những chương trình xúc tiến, quảng bá ở Ấn Độ, nhằm thu hút các tỷ phú đến và tổ chức đám cưới.
"Không riêng Ấn Độ, chúng tôi hướng đến trở thành nơi tổ chức siêu đám cưới cho tỷ phú các quốc gia khác", ông Hưng nói và tiết lộ sẽ có một siêu đám cưới của tỷ phú UAE tổ chức ở Phú Quốc ngay sau Tết.
Theo ông Hưng, Phú Quốc đáp ứng được những tiêu chuẩn của các tỷ phú đặt ra cho đám cưới như bãi biển đẹp, hơn 30.000 phòng khách sạn trong đó có tới 17.000 phòng thuộc cơ sở lưu trú đạt chuẩn 5 sao. Đảo ngọc còn có lợi thế lớn khi được nhiều tập đoàn lớn đầu tư vào lĩnh vực du lịch, dịch vụ, đặc biệt ở hai khu vực nam và bắc đảo.
Tại Phú Quốc, các tỷ phú có thể tìm thấy những công trình độc nhất trên thế giới như Cầu Hôn. Ngoài ra, hàng đêm ở khu vực Thị trấn Địa Trung Hải còn tổ chức bắn pháo hoa kéo dài 7-10 phút. Khu vực nam đảo cũng tập trung nhiều tên tuổi lớn trong ngành khách sạn thế giới, hứa hẹn còn xuất hiện thêm các cơ sở lưu trú đẳng cấp. Ở khu vực bắc đảo, ông Hưng cũng đánh giá cao nhiều hoạt động vui chơi, giải trí ở các công viên chuyên đề, casino, sân golf.
"Các tỷ phú sẽ thích và chọn những địa điểm như thế", ông Hưng nói.
Ông John Paul Woolley, quản lý JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa, cho biết ba tháng qua, resort tổ chức thành công ba "siêu đám cưới" cho các cặp đôi Ấn Độ.
Để làm được điều này, họ có đội ngũ lập kế hoạch giàu kinh nghiệm liên tục trau dồi kỹ năng nhằm tạo ra các trải nghiệm riêng biệt, phong phú, phù hợp với sở thích và nhu cầu cụ thể của khách hàng Ấn Độ. Một trong những yếu tố quan trọng cho một "siêu đám cưới" Ấn Độ thành công là ẩm thực. Khách Ấn Độ thích ẩm thực và yêu cầu ăn kiêng đa dạng, đòi hỏi đầu bếp phải xây dựng một thực đơn đặc biệt, phong phú.
Kiến trúc và sự rực rỡ của khu nghỉ dưỡng cũng là yếu tố thu hút sự chú ý từ nhóm khách này. Bên cạnh đó, vị trí đặc biệt ở khu vực Bãi Khem với nước biển trong xanh, bãi cát trắng đem đến không khí lãng mạn cho buổi tiệc cưới.
"Phú Quốc đang nổi lên như một điểm đến du lịch biển quyến rũ, khác biệt hẳn với những điểm đến quốc tế khác như Bali, Phuket và các những thành phố trong nước như Đà Nẵng, Nha Trang", ông nói.
Đại diện resort nhấn mạnh sự quyến rũ riêng biệt của Phú Quốc thu hút các cặp đôi, gia đình thượng lưu đến tổ chức đám cưới và cả những sự kiện quan trọng khác. Hệ sinh thái vui chơi, giải trí tại khu vực nam đảo đóng vai trò lớn trong việc thu hút giới siêu giàu Ấn Độ - những người luôn muốn đám cưới của mình "thật hoành tráng".
Theo ông John Woolley, thị trường du lịch đám cưới Ấn Độ còn tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2024.
Ông Hoàng Anh, người tham gia tổ chức hai siêu đám cưới, cho biết các sự kiện này đem lại lợi nhuận lớn với những ai biết nắm bắt. Khi quyết định tổ chức siêu đám cưới, gia đình cô dâu, chú rể thường bao trọn resort, bữa ăn, dịch vụ phát sinh cho họ và khách mời. Tuy nhiên, các khách mời không chỉ chi tiêu trong resort mà thường chọn du lịch, khám phá đảo sau khi đám cưới kết thúc.
"Họ rất thích các đặc sản của Phú Quốc và thường mua làm quà", ông Hoàng Anh nói và cho biết cơ hội tiếp cận nguồn khách khá mở vì lượng khách lớn, một đơn vị không thể "thầu hết".
Dù vậy, ông Hoàng Anh nhận xét Phú Quốc vẫn còn nhiều điều phải làm để trở thành điểm tổ chức đám cưới hàng đầu cho giới siêu giàu. Ông tiết lộ trong một đám cưới tỷ phú từng tổ chức, cô dâu chú rể đã yêu cầu thuê trực thăng nhưng không thể đáp ứng do nhiều yếu tố khách quan như bãi đáp, thủ tục, giấy phép.
Các trang thiết bị hiện đại, xe cổ là điều được nhiều cặp đôi yêu cầu nhưng Phú Quốc hầu như có rất ít nhà cung cấp dịch vụ. Các dòng xe cổ phục vụ lễ rước dâu thường được đem từ TP HCM vào, khiến chi phí tăng. Số tiền tăng thêm "như muối bỏ biển" với nhóm khách này nhưng có thể khiến họ không hài lòng vì Phú Quốc chưa đầy đủ dịch vụ chuyên nghiệp.
Ông Vũ Tiến Văn, Chủ tịch HĐQT Adavigo, đơn vị du lịch chuyên thị trường Phú Quốc, cũng cho rằng thị trường đám cưới tỷ phú giàu tiềm năng nhưng ở Việt Nam vẫn chưa được khai phá. Hiện tại, Phú Quốc hay những thành phố khác chỉ mới đặt những viên gạch đầu tiên, còn nhiều khó khăn.
Đơn vị của ông Văn cũng đang nghiên cứu về nhóm khách này và nhận ra còn thiếu hụt nhiều về kiến thức chung, nghiệp vụ. Thực tế, các khách hàng chủ yếu vẫn làm việc thông qua những đơn vị tổ chức tiệc cưới chuyên nghiệp của Thái Lan hoặc Ấn Độ trước. Sau đó, các đơn vị này mới liên kết với đối tác từ Việt Nam để cùng phối hợp chuẩn bị. Trong "siêu đám cưới" mới nhất, cặp đôi đã thuê một đơn vị tổ chức đám cưới từ Thái Lan.
Theo ông Văn, để thực sự tiến sâu vào thị trường này, doanh nghiệp cần nguồn lực để kết nối, tìm hiểu thị trường. Ngoài ra, các siêu đám cưới diễn ra chưa nhiều nên không có nhiều đơn vị dám đổ tiền đầu tư dịch vụ tổ chức như cho thuê xe sang, trang thiết bị hiện đại.
"Câu chuyện này cũng như quả trứng, con gà, đòi hỏi thời gian để thực sự phát triển", ông Văn nói.
Dù vậy, đại diện Adavigo nhấn mạnh các đám cưới tỷ phú Ấn Độ sẽ tạo hiệu ứng lớn cho các du khách Ấn Độ khác tìm tới Phú Quốc. Đây là nhóm khách hàng tiềm năng mà ngành du lịch Việt đang hướng tới để tránh phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc. Doanh nghiệp của ông Văn cũng ghi nhận tiềm năng lớn của dòng khách này khi năm qua đã tổ chức đón nhiều đoàn Ấn Độ đến Việt Nam du lịch, có đoàn lên đến 500 khách.
Năm 2022, The Economist, tờ báo chuyên về tài chính thế giới, nhận định đám cưới là một trong những ngành công nghiệp lớn nhất ở Ấn Độ, chỉ xếp sau năng lượng, ngân hàng và bảo hiểm. Lý do là người Ấn Độ coi trọng ngày lễ này và sẵn sàng chi số tiền "đáng kinh ngạc", từ 5.000 USD đến 50.000 USD mỗi ngày, tùy quy mô. Một số đám cưới kéo dài hàng tuần. Tổng chi tiêu cho đám cưới ở nước này có thể lên đến 130 tỷ USD.
Tú Nguyễn 
