Những món đồ hữu dụng hành khách có thể lấy về từ máy bay 
Suất ăn, tạp chí hay đồ dùng cá nhân phục vụ riêng hành khách có thể lấy về từ máy bay, vừa hữu dụng vừa giúp bảo vệ môi trường.
Độc giả Trịnh Hằng (Hà Nội), người đã đến nhiều nơi ở Việt Nam và trên thế giới, chia sẻ kinh nghiệm khi đi máy bay. Chị cho biết có nhiều món đồ hành khách được cung cấp trên máy bay và sau đó có thể mang về để tiếp tục sử dụng.
Chai nước
Với trà và cà phê, thông thường tiếp viên sẽ cầm cả bình lớn đi phục vụ từng người, rót vào cốc riêng theo nhu cầu của khách. Nhưng nước lọc thì khác, đa số các hãng cung cấp cả chai, nhiều hành khách mở chai chỉ uống một phần rồi vứt bỏ. Nếu không thể uống hết, hãy cầm theo chai để uống tiếp khi cần, tránh bỏ lại gây vừa lãng phí và thêm nhiều chai nhựa thải ra môi trường.
Suất ăn
Trên các chuyến bay dài, bạn đều được cung cấp suất ăn, đó có thể là bữa ăn nhẹ hoặc bữa chính tùy thời điểm. Một số hãng còn có vài ba món khác nhau để khách lựa chọn. Nếu bạn hoàn toàn không có nhu cầu hoặc phải ăn theo chế độ riêng, bạn nên từ chối suất ăn này, tránh lãng phí. Ngược lại, khi đói bụng, bạn có thể hỏi tiếp viên để lấy thêm suất ăn.
Trong trường hợp suất ăn lớn hơn nhu cầu, bạn có thể chọn ăn trước các món chính, để lại những món có thể mang về và tốt nhất là không để thừa. Đặc biệt, trong những chuyến bay muộn đến những vùng đất xa lạ, suất ăn trên máy bay mang về chính là "cứu tinh" của nhiều hành khách, bởi họ không biết khi hạ cánh có tìm được quán ăn hoặc khách sạn có cung cấp bữa ăn hay không.
Dụng cụ dùng một lần
Trước đây các hãng hàng không sử dụng toàn vật liệu cao cấp để phục vụ bữa ăn cho hành khách: bát đĩa sứ, cốc thủy tinh, dao nĩa inox, khăn ăn bằng vải. Chúng rất nặng và tốn nhiều chi phí để thu gom, phân loại, làm sạch sau mỗi chuyến bay. Giờ đây nhiều hãng đã chuyển sang đồ dùng một lần bằng vật liệu nhẹ: cốc giấy, dao nĩa nhựa, khăn giấy. Nếu không dùng đến những vật dụng này, bạn có thể được lấy mang đi, vì rất có thể ngày hôm sau sẽ dùng đến.
Dung dịch rửa tay
Kể từ đại dịch Covid-19, một số hãng bay bắt đầu cung cấp cho hành khách những chai nước rửa tay cá nhân dung tích nhỏ. Khi rời khỏi máy bay, nếu dùng chưa hết, bạn hãy mang theo vật dụng này để tiếp tục sử dụng trong suốt hành trình, bởi có những lúc bạn sẽ không thể tìm được vòi nước và xà phòng rửa tay. Động tác nhỏ nhưng rất hữu hiệu, vừa bảo vệ sức khỏe của bạn và cộng đồng, vừa giảm lãng phí và ô nhiễm.
Đồ dùng cá nhân
Để chiều lòng khách hàng, nhiều hãng bay tặng miễn phí một số vật dụng cá nhân, nhất là trên những chuyến bay dài, như bàn chải đánh răng, bịt tai, bịt mắt, dép đi trong nhà, tất chân. Nếu bạn không có nhu cầu, hãy trả lại luôn cho tiếp viên. Còn nếu đã mở ra sử dụng, bạn có thể mang chúng về sau khi rời khỏi máy bay. Hiện nay nhiều khách sạn, cơ sở lưu trú trên thế giới không còn cung cấp cho khách hàng những vật dụng nói trên, trong trường hợp đó, chúng sẽ rất hữu dụng cho chuyến đi của bạn.
Báo chí
Với sự phổ biến của mạng internet và thiết bị di động cá nhân, hiện nhiều hành khách sẽ thấy ngạc nhiên khi các hãng hàng không vẫn cung cấp báo, tạp chí miễn phí trên máy bay. Trên thực tế, hiếm khi bạn có thể vào mạng lúc đang bay. Ngay cả lúc quá cảnh, chờ đợi ở các sân bay, không phải lúc nào hành khách cũng có sẵn internet để sử dụng. Khi đó, một tờ báo mới hoặc một quyển tạp chí du lịch sẽ hữu ích. Chúng vừa cung cấp thông tin, vừa giúp bạn giải trí và giảm căng thẳng vì phải chờ lâu. Mặt khác, trên tạp chí du lịch của hãng hàng không, bạn có thể tham khảo nhiều điểm đến mới cho những kỳ nghỉ tiếp theo. Nếu các hãng hàng không không có thông báo "cấm", bạn có thể cầm báo và tạp chí về, hoặc nếu cần chắc chắn, hãy hỏi tiếp viên.
Trịnh Hằng
