Hơn 400 món ngon ba miền tại lễ hội văn hóa ẩm thực 
Hàng chục nghìn du khách được thưởng thức món ngon và các chương trình văn hóa, trò chơi dân gian… tại Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024.
Sự kiện do do Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) tổ chức từ ngày 28-31/3 tại Khu du lịch Văn Thánh (TP HCM).
Theo ông Phạm Huy Bình - Chủ tịch Saigontourist Group, Trưởng ban chỉ đạo chương trình, lễ hội có nhiều hoạt động tương tác dành cho khách tham dự. Du khách đến lễ hội có thể tham gia bình chọn các món ngon, học làm bánh dân gian hay tham gia tương tác với các tiết mục biểu diễn.
"Bên cạnh mục tiêu kích cầu du lịch nội địa, đa dạng hóa sản phẩm du lịch TP HCM, chúng tôi định hướng lễ hội trở thành sự kiện mang tầm quốc tế", ông Bình cho biết.
Trong lần thứ ba tổ chức, Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2024 giới thiệu ẩm thực ba miền, được trình diễn và phục vụ bởi đa dạng các thương hiệu ẩm thực. Đại diện Ban tổ chức cho biết, lễ hội năm nay có thể phục vụ cùng lúc trên 12.000 khách.
Tại đây, các đầu bếp từ hơn 40 đơn vị thành viên là các khách sạn, khu du lịch 4-5 sao thuộc hệ thống Saigontourist Group tại TP HCM và các địa phương trên cả nước sẽ giới thiệu hơn 400 món ăn, thức uống đặc trưng vùng miền tại 40 gian hàng ẩm thực được bố trí thành 3 khu vực Bắc, Trung, Nam.
Du khách có thể thưởng thức ẩm thực từ đầu bếp các khách sạn như Rex Sài Gòn, Majestic Sài Gòn, Caravelle Sài Gòn, New World Sài Gòn, Grand Sài Gòn; các khách sạn cao cấp Continental Sài Gòn, Đệ Nhất, Kim Đô, Oscar, Thiên Hồng, Đồng Khánh, Làng du lịch Bình Quới, Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Cần Giờ
Ngoài ra, các khách sạn, khu nghỉ dưỡng như Saigontourist Group tại các tỉnh, thành phố như Sài Gòn - Hạ Long, Majestic Móng Cái, Sài Gòn - Phú Thọ, Sài Gòn - Bản Giốc, Sài Gòn - Ba Bể, Sài Gòn - Kim Liên, Sài Gòn - Quảng Bình, Sài Gòn - Đông Hà, Saigontourane, Sài Gòn - Phú Quốc, Sài Gòn - Rạch Giá, Sài Gòn - Vĩnh Long, Sài Gòn - Đà Lạt, Sài Gòn - Mũi Né, Sài Gòn - Morin, Sài Gòn - Ninh Chữ, Sài Gòn - Phú Yên, Sài Gòn - Ban Mê, Sài Gòn - Côn Đảo... cũng giới thiệu các món ăn tại sự kiện.
Bên cạnh đó, sự kiện còn có sự tham gia của các thương hiệu ẩm thực đến từ các tỉnh Bến Tre, Tây Ninh, các đối tác của Saigontourist Group như Vietnam Airlines, Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn (Satra)...
Đại diện tỉnh Tây Ninh sẽ giới thiệu các món đặc sản của địa phương, như bò tơ Tây Ninh và các loại bánh tráng, muối Tây Ninh. Bến Tre mang đến lễ hội những món ngon đặc sản xứ dừa. Vietnam Airlines phục vụ các suất ăn hàng không. Còn Satra sẽ phục vụ các món ăn chế biến nhanh.
Đặc biệt, đáp ứng nhu cầu thưởng ngoạn của thực khách từ sự kiện năm trước, lễ hội năm nay tiếp tục phục vụ cà phê vợt, phong cách thưởng thức cà phê độc đáo của người Sài Gòn xưa, do Làng Du lịch Bình Quới phụ trách. Ngoài việc sử dụng món ăn thức uống tại chỗ, khách có nhu cầu có thể mang về nhà sử dụng hoặc tặng cho người thân, bạn bè.
Phục vụ cho nhu cầu giải trí, trải nghiệm văn hóa truyền thống cho khách du lịch, lễ hội tổ chức nhiều hoạt động như biểu diễn nghệ thuật, giao lưu văn hóa, trò chơi dân gian, tái hiện sinh hoạt các làng nghề truyền thống. Các tiết mục như quan họ, hô bài chòi, ca Huế, hát bội, đờn ca tài tử, múa trống Chhay-dăm Tây Ninh – di sản văn hóa phi vật thể quốc gia... được biểu diễn trong khuôn khổ lễ hội.
Với các gia đình, các em nhỏ sẽ được hòa mình vào các trò bịt mắt đập heo, đá cá, thắt lá dừa, thả banh, thảy banh, phóng phi tiêu, thảy vòng cổ chai, thảy đồng xu. Người lớn có thể tham gia chơi lô tô, cờ tướng, cờ vua... Lễ hội năm nay sẽ bố trí bảy làng nghề thủ công truyền thống như làm bún, các loại bánh dân gian, đan tre, chằm nón, dệt chiếu cói, làm gốm...
Trước đó, Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group năm 2022 và 2023 hút hơn 80.000 lượt khách, nhận nhiều giải thưởng quốc tế, trong đó có giải "Lễ hội ẩm thực đặc sắc nhất thế giới năm 2023" được trao giải tại Dubai vào tháng 10/2023.
Năm nay, lễ hội sẽ mở cửa phục vụ từ 16h-22h hàng ngày liên tục trong bốn ngày từ 28-31/3. Khách mua vé vào cổng có đính kèm coupon để sử dụng dịch vụ, với giá vé trọn gói vẫn giữ nguyên là 200.000 đồng một người lớn, trẻ em đi cùng sẽ được miễn phí. Ban tổ chức áp dụng ưu đãi hấp dẫn, giảm 10% cho khách mua vé trước 17h ngày 26/3.
Thảo Vân
