Du khách tố bữa hải sản giá 'mặn chát' ở Hạ Long 
Quảng Ninh
Nhóm du khách 16 người phàn nàn bữa ăn hải sản ở một nhà hàng tại TP Hạ Long hôm mùng 6 Tết có giá "mặn chát", gần 12 triệu đồng.
Sáng 17/2, UBND TP Hạ Long cho biết một nhóm 16 du khách đã phản ánh nhà hàng Vua Hải sản tại phường Bãi Cháy bán hàng với giá "mặn chát" lên một trang review du lịch Hạ Long vào tối 15/2. Chị Trang, một người trong nhóm cho biết họ gọi 11 món và đồ uống, tổng số tiền 11,758 triệu đồng. Hai bát ruốc chân dài (2,5 kg) giá 2,1 triệu đồng và 2 đĩa bề bề (3 kg) giá 2,6 triệu đồng là đắt và không xứng đáng với chất lượng. Ngoài ra, họ gọi hàu phô mai thì nhận được hàu mỡ hành và ốc hương sốt với trứng muối hỏng.
Ông Lê Văn Thanh, chủ nhà hàng, thừa nhận giá bữa ăn cho 16 người lên đến gần 12 triệu "là đắt". Tuy nhiên, việc tăng giá là "không tránh khỏi" vì "dịp Tết, giá nguyên liệu đầu vào tăng từ 10 đến 15%, tiền cho nhân công tăng gấp đôi". Nhà hàng "chỉ tăng tối đa 15% giá các món". Theo nhà hàng, với thực đơn và lượng khách tương tự, thời điểm bình thường, giá sẽ khoảng 8-9 triệu đồng.
UBND TP Hạ Long xác nhận trong quá trình trao đổi gọi món, nhà hàng và nhóm khách đã có thông tin về món ăn, giá cả và thống nhất với nhau. Nhóm khách cũng không có phản ánh gì khi được phục vụ tại nhà hàng.
Khi làm việc với cơ quan chức năng, nhà hàng đã cung cấp bảng niêm yết các mặt hàng bày bán trong quán. UBND TP Hạ Long yêu cầu nhà hàng khi có thay đổi về giá cần điều chỉnh ngay để tránh gây nhầm lẫn cho khách hàng.
Những năm gần đây, Quảng Ninh xử lý quyết liệt hành vi "chặt chém", khiến số vụ việc xảy ra rất ít. Trước đó, vào năm 2016, hai tàu du lịch đã bị đình chỉ hoạt động 90 ngày vì thu tiền của du khách cao hơn quy định và cắt giờ tham quan. Năm 2020, một tàu du lịch khác cũng bị xử lý với hành vi tương tự.
Theo đánh giá của nhiều du khách, giá đồ ăn, dịch vụ du lịch ở Quảng Ninh không rẻ nhưng phù hợp với chất lượng và được công khai minh bạch. Quán ăn để xảy ra vụ việc trên cũng lần đầu nhận phản hồi không tốt của khách hàng.
Trong 5 ngày nghỉ Tết Nguyên đán TP Hạ Long đón trên 158.000 lượt khách, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ 2023.
Lê Tân
