Cách fan Taylor Swift chi tiền khi du lịch xem show 
Trung bình mỗi fan lưu lại ba đêm trong "kỳ nghỉ Swift" tại Sydney để vui chơi, trải nghiệm ẩm thực, với mức chi tiêu khoảng 300 USD mỗi ngày.
Đến xem The Eras Tour tại Singapore, Eunice Mecija, fan tới từ Philippines, đã chi 1.600 USD cho chuyến đi.
Mecija mua vé CAT3 giá 294 USD và di chuyển tới Singapore bằng máy bay kết hợp ôtô. Chi phí cụ thể là 250 USD cho chuyến bay từ Manila đến Kuala Lumpur, Malaysia, rồi tiếp tục đi xe tới Singapore. Cô dành tổng cộng 9 ngày để du lịch kết hợp xem show, bao gồm 6 ngày ở Malaysia và 3 ngày tại Singapore, chi phí khách sạn hơn 1.100 USD. Eunice còn dự định mua vé The Eras Tour diễn ra ở Stockholm, Thụy Điển, vào tháng 5.
"Tôi thấy số tiền chi ra hoàn toàn xứng đáng. Thật tuyệt khi được gặp Taylor Swift và thưởng thức ẩm thực Singapore lần nữa", cô nói.
Trước show diễn ở Singapore, Taylor Swift cũng có 7 đêm diễn thuộc The Eras Tour tại Melbourne và Sydney hồi tháng 2. Theo Audience360, đơn vị thu thập dữ liệu trực tiếp, những người hâm mộ nữ ca sĩ đến xem show ở Sydney chi trung bình 1.050 USD cho đi lại, đối với fan xem show ở Melbourne là khoảng 1.100 USD.
Đơn vị này cũng thống kê mức chênh lệch về tiền chi giữa fan ở các địa điểm khác nhau. Ví dụ, khách từ Queensland và South Australia chi nhiều hơn 270 USD so với người ở Tasmania và Victoria để đến Sydney. Trong khi đó, khách từ New Zealand chi nhiều hơn người địa phương 500 USD để có thể xem Taylor Swift.
Về chi phí khách sạn, Audience360 thống kê mức chi trung bình cho hai đêm ở Sydney vào khoảng 650 USD. Trong khi đó, ở Melbourne, giá phòng khách sạn trung bình tăng gấp đôi so với trước thời điểm show diễn ra. Vì giá phòng tăng, nhiều fan đã tới sớm để có chính sách giá tốt hơn. Những du khách tới xem show sau đêm diễn đầu thường lưu trú tối đa hai đêm vì giá cao.
Dữ liệu của đơn vị này còn chỉ ra ngay sau khi đảm bảo có vé, các fan lập tức đặt chuyến bay tới thành phố tổ chức. The Eras Tour chỉ diễn ra ở hai thành phố của Australia, lượng khách đổ dồn về rất lớn. Do đó, du khách có xu hướng hoàn tất các dịch vụ như vé máy bay sớm để đảm bảo lịch trình.
Không chỉ xem show rồi về, các Swifties (cộng đồng fan Taylor Swift) còn dành thêm thời gian du lịch. Trung bình, một khách dành tối đa ba ngày ở thành phố Sydney, thưởng thức ẩm thực, dịch vụ về đêm đa dạng - mức chi tiêu ước đạt 300 USD mỗi ngày. Tại Melbourne, khách ở trung bình 4-5 ngày, chi 400 USD mỗi ngày. Với khách từ Auckland và Christchurch, New Zealand, họ ở lại Melbourne khoảng 7,5 ngày.
Lighthouse, nhà cung cấp dữ liệu cho ngành du lịch và khách sạn, gọi Eras Tour là "một hiện tượng của ngành khách sạn" trong nghiên cứu được công bố hồi tháng 8. STR, công ty cung cấp dữ liệu và phân tích về ngành khách sạn toàn cầu, ước tính các khách sạn đã thu về 208 triệu USD sau các buổi biểu diễn tại Mỹ của Taylor Swift trong mùa hè. Tuy nhiên, đây chỉ là con số được thống kê từ 53 đêm diễn của nữ ca sĩ, chưa tính thời gian đêm trước và sau buổi hòa nhạc.
RateGain, nhà cung cấp dữ liệu du lịch và khách sạn toàn cầu, cũng ghi nhận "hiệu ứng lâu dài" đối với các điểm đến trong chuyến lưu diễn khi khách du lịch đang tạo ra khái niệm mang tên "kỳ nghỉ Swift".
Hoài Anh (Theo Travel Weekly, Business Insider)
