Huế miễn vé tham quan cho nữ du khách mặc áo dài 
Thừa Thiên - Huế
Du khách nữ mặc áo dài truyền thống đến thăm Quần thể di tích Huế trong ngày 8/3 sẽ được miễn vé tham quan.
Theo công bố của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế ngày 7/3, đây là chủ trương nhằm thực hiện đề án "Huế - Kinh đô Áo dài" và mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.
Đây cũng là năm thứ ba Thừa Thiên Huế triển khai hoạt động này, với mong muốn lan tỏa phong trào mặc áo dài trong người dân và du khách trong và ngoài nước, phục hưng áo dài truyền thống.
Áo dài hình thành, tồn tại và phát triển hơn 300 năm qua ở Huế, gắn với vai trò thủ phủ Đàng Trong. Áo dài truyền thống đã góp phần quan trọng tạo nên hình ảnh, bản sắc riêng của xứ Huế. Từ nhiều thế kỷ trước, chúa Nguyễn Phúc Khoát và vua Minh Mạng đã biến Huế thành kinh đô áo dài của Việt Nam. Ngành văn hóa tỉnh Thừa Thiên Huế hiện thực hiện đề án "Huế - Kinh đô Áo dài" với mong muốn người dân và du khách tích cực mặc áo dài tham gia các hoạt động đời sống.
Võ Thạnh
