Hàn Quốc dẫn đầu lượng khách đến Việt Nam dịp Tết 
Lượng khách Hàn Quốc đến Việt Nam đông nhất dịp Tết Nguyên Đán, theo sau là Trung Quốc, Singapore, Hong Kong và Nhật Bản.
Kết quả dựa trên số liệu khách đặt phòng trên Agoda, nền tảng du lịch kỹ thuật số trụ sở tại Singapore, trong khoảng ngày 1- 15/1 với thời gian nhận phòng từ ngày 9/2 và lưu trú ít nhất hai đêm.
Bên cạnh lượng khách, Agoda cũng đưa ra top 5 điểm đến hàng đầu dành cho du khách đang tìm kiếm điểm đến cho kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán ở châu Á - Thái Bình Dương. Ngoài Việt Nam được chọn nhờ cảnh quan đẹp, văn hóa đa dạng, ẩm thực nổi tiếng, 4 điểm đến còn lại gồm Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia, Indonesia.
5 thành phố tại Việt Nam được khách quốc tế yêu thích nhất dịp Tết gồm TP HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Hà Nội và Phú Quốc.
Khách Việt Nam cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để tận hưởng kỳ nghỉ Tết sắp tới. Năm nay Đà Lạt chứng minh được sức hấp dẫn khi trở thành điểm đến nội địa hàng đầu, tiếp đến là Nha Trang, Đà Nẵng, Phan Thiết và TP HCM.
Về du lịch nước ngoài, dữ liệu năm nay cho thấy Bangkok dẫn đầu danh sách khách Việt Nam lựa chọn dịp Tết, tiếp đến là Singapore, Seoul (Hàn Quốc), Bali (Indonesia), Tokyo (Nhật Bản).
Giám đốc Agoda Việt Nam Vũ Ngọc Lâm cho biết Tết là khoảnh khắc của sum vầy. Sự lựa chọn đa dạng các điểm đến yêu thích trong và ngoài nước cho thấy một bức tranh phong phú về những trải nghiệm mà du khách tìm kiếm trong mùa lễ hội.
Phương Anh
