Bill Gates rời Đà Nẵng 
Đà Nẵng
Tối 7/3, chuyên cơ của tỷ phú Mỹ Bill Gates rời Sân bay quốc tế Đà Nẵng, kết thúc chuyến nghỉ dưỡng 4 ngày của ông cùng bạn gái.
Chuyên cơ cất cánh lúc 21h22 trong sương mù nhẹ. Thông tin chuyến bay được hiển thị trên các trang theo dõi khi máy bay đã lên không trung, bật radar. 
Trong 4 ngày du lịch, ông và bạn gái lưu trú trọn vẹn tại một resort 5 sao trên bán đảo Sơn Trà. Họ đã cùng nhau thưởng trà, ngồi thiền dưới sự hướng dẫn của một nghệ nhân trà Việt trên đỉnh Bàn Cờ chiều tối ngày 6/3. Tỷ phú và bạn gái cũng chơi tennis, pickleball trưa 7/3, tại sân bên ngoài khu nghỉ dưỡng.
Ngoài chuyến đi của Bill Gates, gần đây, Đà Nẵng cũng thu hút nhiều cặp đôi nhà giàu Ấn Độ đến tổ chức đám cưới. Bà Nguyễn Thị Hoài An, Phó giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng, cho biết chuyến nghỉ dưỡng của tỷ phú Bill Gates, giúp thành phố tự tin đi theo con đường phát triển du lịch chất lượng cao đã đề ra nhiều năm qua. Lãnh đạo thành phố đã gửi thư chào mừng, cảm ơn ông đã chọn Đà Nẵng là điểm đến du lịch lần này.
Bill Gates trở lại Việt Nam sau 18 năm và có chuyến du lịch cá nhân ở Đà Nẵng từ sáng 4/3. Trước chuyến du lịch Việt Nam, tối 1/3, nhà sáng lập Microsoft và bạn gái Paula Kalupa đã tham dự bữa tiệc trị giá 120 triệu USD mừng con trai tỷ phú Mukesh Ambani chuẩn bị kết hôn.
Năm 2006, ông từng tới Việt Nam trong chuyến đi một ngày và gặp gỡ các đại diện giới công nghệ thông tin. Trong chuyến đi đó, ông dành một buổi ghé thăm huyện Từ Sơn, Bắc Ninh và thử ăn trầu, nghe quan họ.
Bill Gates, sinh năm 1955, là nhà đồng sáng lập tập đoàn phần mềm lớn nhất thế giới Microsoft, từng trải qua các vị trí chủ tịch, giám đốc điều hành và kiến trúc sư trưởng phần mềm. Ông được coi là một trong những người tiên phong của cuộc cách mạng máy tính ở thập niên 1970 và 1980. Từ 1987, ông đã có tên trong danh sách tỷ phú thế giới của Forbes và giữ danh hiệu người giàu nhất thế giới từ 1995 đến 2017, trừ các năm 2008, 2010, 2011, 2012 và 2013.
Sau khi rời công việc điều hành tại Microsoft năm 2008, ông tiếp tục theo đuổi các dự án kinh doanh và từ thiện. Ông là người sáng lập và chủ tịch của một số công ty như BEN, Cascade Investment, TerraPower, bgC3 và Breakthrough Energy. Ông cũng đang quyên góp số tiền lớn cho tổ chức từ thiện và chương trình nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates - tổ chức từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới.
Tính đến tháng 3, ông có khối tài sản 149 tỷ USD và là người giàu thứ năm thế giới.
