Trung Quốc dự kiến có 9 tỷ chuyến đi dịp du lịch mùa xuân 
Lượng khách Trung Quốc đi lại trong dịp Tết sắp tới dự kiến lập kỷ lục mới với 9 tỷ chuyến đi, gần gấp đôi năm ngoái.
Trung Quốc bắt đầu bước vào "cuộc di cư lớn nhất thế giới" từ 26/1, 15 ngày trước lễ hội mùa xuân hay Tết Nguyên đán. Làn sóng di chuyển mỗi dịp mùa xuân ở Trung Quốc còn gọi là "xuân vận". Xuân vận năm nay kéo dài khoảng 40 ngày, dự kiến lập kỷ lục với 9 tỷ chuyến đi, gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Dự kiến, hàng trăm triệu người Trung Quốc sẽ về nhà đoàn tụ với gia đình, bạn bè. Năm nay, Tết Nguyên đán kéo dài từ 10/2 đến 17/2, dài hơn một ngày so với năm 2023. Điều này sẽ tạo áp lực lên hệ thống giao thông quốc gia khi nhu cầu đoàn tụ gia đình trùng với nhu cầu du lịch tăng cao.
Li Yang, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc, ước tính khoảng 7,2 tỷ chuyến đi bằng ôtô; 480 triệu chuyến đi bằng đường sắt trong dịp cao điểm này - lần lượt tăng 38% và 18% so với năm 2019. Riêng ngày 26/1, ước tính khoảng 10,6 triệu lượt khách đi bằng tàu.
Du lịch bằng đường hàng không được dự báo có khoảng 80 triệu chuyến đi, tăng 9,8% so với năm 2019. Hai sân bay ở Thượng Hải ước tính lưu lượng hành khách tăng 57,6% so với năm ngoái còn các sân bay ở Bắc Kinh sẽ tăng hơn 60%.
Lượng khách Trung Quốc du lịch nước ngoài có khả năng tăng so với năm ngoái khi các hãng hàng không Trung Quốc đã tăng cường hơn 2.500 chuyến bay quốc tế trong dịp Tết Nguyên đán. Tập đoàn Trip.com cho biết lượng đặt chỗ du lịch nước ngoài của Trung Quốc trong dịp lễ này cao hơn 10 lần so với năm 2023. Các điểm đến nổi bật nhất gồm Thái Lan, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Ngoài ra, Trung Quốc và Singapore cũng thông qua miễn thị thực song phương từ 25/1 và chính sách có hiệu lực từ 9/2 - ngay trước Tết Nguyên đán. Theo nền tảng du lịch trực tuyến Qunar, lượt tìm kiếm khách sạn ở Singapore đã tăng 4 lần sau quyết định này. Trong khi đó, Tong Cheng Travel xác nhận lượt tìm kiếm về Singapore trên nền tảng của họ đã tăng 340% chỉ sau một giờ chính sách miễn thị thực được công bố.
Với du lịch nội địa, các điểm đến mùa đông đang là lựa chọn hàng đầu với khách nước này. Số liệu của Trip.com chỉ ra lượt tìm kiếm cho các sản phẩm du lịch mùa đông đã tăng 10 lần so với cùng kỳ năm ngoái, nổi bật là Cáp Nhĩ Tân ở tỉnh Hắc Long Giang.
Hoài Anh (Theo Tân Hoa Xã)
