Corona Resort & Casino tung nhiều ưu đãi dịp Tết 
Kiên Giang
Tổ hợp nghỉ dưỡng - giải trí tại phía Bắc đảo ngọc tổ chức loạt sự kiện đón Tết Nguyên đán cũng hàng loạt ưu đãi hấp dẫn.
Corona Resort & Casino tung hàng loạt ưu đãi cho khách hàng dịp đầu năm mới. Hàng trăm phong bao lì xì may mắn sẽ được phát trong sự kiện "Múa lân đón Tết - Lì xì mừng xuân" diễn ra trong 3 ngày 11-13/2 (tức mùng 2 - 4 Tết) với tổng giá trị hơn 2 tỷ đồng. Đặc biệt, hơn 460 chỉ vàng đang chờ đợi những chủ nhân may mắn trong sự kiện Go For Gold từ 20/1 đến 31/3.
Năm 2024 đánh dấu cột mốc tổ hợp Corona kỷ niệm 5 năm hoạt động, với mục tiêu mang đến trải nghiệm giải trí, vui chơi độc đáo.
Bên cạnh casino đầu tiên thí điểm cho người Việt vào trải nghiệm, tổ hợp cũng ghi điểm với hệ thống resort 3-5 sao, chuỗi nhà hàng và loạt tiện ích: vườn bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari, "thành phố không ngủ" Grand World và công viên chủ đề Vinwonders.
Khu nghỉ dưỡng Corona cung cấp hơn 3.000 phòng khách sạn và villa từ 3-5 sao tiêu chuẩn quốc tế với nhiều lựa chọn cho khách hàng, bao gồm Radisson Blu Resort Phú Quốc - khách sạn 5 sao với 514 biệt thự và phòng nghỉ; Wyndham Grand với 1.378 phòng nghỉ tiêu chuẩn 5 sao; Wyndham Garden GrandWorld Phú Quốc và VinHolidays Fiesta sở hữu hơn 1.500 phòng nghỉ hiện đại, hồ bơi rộng gần 1.000 m2, nằm trong Grand World Phú Quốc.
Du khách có thể lựa chọn mua sắm, trải nghiệm ẩm thực tại Corona Food Center với hơn 9 nhà hàng đại diện cho 9 nền ẩm thực của các quốc gia khác nhau.
Đáp ứng nhu cầu tổ chức những sự kiện lớn còn có Trung tâm hội nghị Convention Center - trung tâm tổ chức sự kiện, hội nghị, tiệc cưới diện tích 1.250 m2; 8 phòng họp và sức chứa đến 1.000 khách. Trong khi đó, nhà hát Corona Theater với sức chứa gần 600 ghế ngồi cùng trang thiết bị hiện đại, là lựa chọn tổ chức liveshow của những nghệ sĩ lớn.
Ghé thăm Bắc đảo nói chung và Corona Resort & Casino nói riêng thời gian này, du khách có thể hòa mình vào những hoạt động giải trí sôi động tại Grand World - nơi được mệnh danh là "thành phố không ngủ". Đây cũng là nơi tôn vinh những giá trị truyền thống, văn hóa dân tộc với những màn biểu diễn tái hiện lịch sử Việt Nam với hai chương trình "Tinh hoa Việt Nam" và "Sắc màu Venice".
Trong đó, "Tinh hoa Việt Nam" tái hiện bề dày lịch sử của dân tộc, đất nước và con người qua show diễn trên sân khấu 11.200 m2 và quy tụ hơn 200 diễn viên. Sắc màu Venice là chương trình trình diễn ánh sáng trên sân khấu dưới nước cùng hiệu ứng 3D mapping hiện đại.
Bên cạnh đó, du khách không nên bỏ lỡ trải nghiệm chụp hình lưu niệm tại nhà tre - biểu tượng cổng tre được tạo thành từ hơn 42.000 cây tre, hay khám phá các trò chơi cảm giác mạnh ở VinWonders, tham quan cung điện thủy cung cùng công viên bảo tồn bán hoang dã Safari với nhiều loài động vật quý hiếm. Đồng thời, du khách cũng có thể trải nghiệp dịch vụ giải trí, spa, luyện tập thể thao, sân chơi golf 18 hố tại Phú Quốc được thiết kế bởi tập đoàn IMG Worldwide...
5 năm qua, Corona Resort & Casino đón tiếp hàng triệu du khách từ khắp nơi trên thế giới, góp phần nâng cao hình ảnh du lịch Phú Quốc nói chung và Việt Nam nói riêng như một điểm đến hấp dẫn tại khu vực châu Á.
"Chuỗi sự kiện đón Tết Nguyên đán tại Corona Resort & Casino Phú Quốc sẽ diễn ra liên tiếp với đầy ắp bất ngờ, hứa hẹn mang đến cho du khách nhiều niềm vui và một năm mới may mắn", đại diện tổ hợp nghỉ dưỡng cho biết.
Corona Resort & Casino tọa lạc tại Bãi Dài, xã Gành Dầu, TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Đây là thương hiệu duy nhất vào top "địa điểm được yêu thích nhất năm 2022 (World’s Best Casino Entertainment Venue 2022) do World Casino Awards bình chọn.
Hoài Phong
