Những đường hoa xuân ấn tượng từ Bắc vào Nam 
Đường hoa xuân tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM… được đầu tư công phu, mở cửa thu hút đông đảo người dân tham quan và trải nghiệm.
Với chủ đề "Tết triệu sắc Việt, Xuân" vạn sinh sôi, đường hoa Home Hanoi Xuan 2024 (khu đô thị Mailand Hanoi City, Hoài Đức) là đường hoa xuân lớn bậc nhất khu Tây Thủ đô.
Đặc trưng Tết Việt ba miền được khắc họa tại đây: từ sắc Tết núi rừng Đông Bắc, nét Tết Hà Thành đến đặc trưng Tết miền Nam, miền Tây với sông hoa, trên bến dưới thuyền, vườn vạn sinh sôi, góc đoàn viên, chào xuân.
Điểm nhấn đường hoa là cổng chào với hình ảnh rồng vàng vươn cao, tái hiện linh vật rồng năm Giáp Thìn. Đặc biệt, cổng chào hình rồng được tạo tác tinh tế từ mây, tre, lá xen lẫn hoa cỏ, điểm xuyết yếu tố tự nhiên mộc mạc là các vật liệu thân thiện với môi trường.
Những ngày đầu mở cửa, nơi đây thu hút hàng nghìn du khách tới tham quan, trải nghiệm văn hóa truyền thống, tìm hiểu về phong vị Tết cổ truyền.
Đường hoa Home Hanoi Xuan 2024 được trưng bày từ 3 đến 14/2, mở cửa tự do từ 8h30 đến 21h, phục vụ nhu cầu du xuân và tận hưởng không khí Tết Nguyên Đán Giáp Thìn tại Thủ đô Hà Nội
Bên cạnh đường hoa, Mailand Hanoi City là một trong những điểm trình diễn pháo hoa đêm Giao thừa của thành phố Hà Nội dịp Tết Giáp Thìn 2024. Nơi đây còn được định hướng trở thành tâm điểm giao lưu - văn hóa - sáng tạo với điểm nhấn Phố đi bộ Pont De Long Bien....
Đường hoa Đà Nẵng nằm dọc tuyến đường Bạch Đằng (quận Hải Châu), đón người dân vui chơi đến hết ngày 19/2. Năm nay, thành phố đầu tư gần 20 tỷ đồng thực hiện 15 vị trí trang trí hoa và 6 vị trí trang trí điện chiếu sáng. Điểm nhấn của đường hoa Đà Nẵng là các linh vật rồng này có hiệu ứng phun lửa, phun khói, phun nước... tạo không khí ngày xuân.
Năm nay, đường hoa Phan Thiết Xuân Giáp Thìn 2024 tỉnh Bình Thuận mở cửa phục vụ người dân và du khách tại Công viên Nguyễn Tất Thành, thành phố Phan Thiết. Đường hoa dài khoảng 800, chia thành bốn phân đoạn với các tiểu cảnh, mô hình, hoa kiểng mang đậm nét đặc trưng của văn hóa, lịch sử bản địa. Sự kiện chào mừng kỷ niệm 94 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2024). Đường hoa mở cửa phục vụ người dân và du khách đến 15/2.
Đường hoa xuân Nguyễn Huệ (TP HCM) mang chủ đề Xuân yêu thương, Tết sum vầy, dài khoảng 700 m. Điểm nhấn là cặp linh vật rồng ở đầu đường Nguyễn Huệ, đoạn gần UBND thành phố. Đôi rồng mang tên gọi Lưỡng Long triều liên uốn lượn đan xen nhau, đối xứng trên đường hoa.
Mỗi con rồng dài khoảng 120m, lập kỷ lục về kích thước linh vật xuất hiện trên đường hoa 21 năm qua. Thân rồng nhiều màu sắc rực rỡ, đan chéo vào nhau cao hơn 10 m, tạo mái trần trang trí đẹp mắt.
Khu vực Phú Mỹ Hưng (quận 7), Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng Tết Giáp Thìn - 2024 diễn ra từ 24 tháng Chạp đến mùng 4 Tết (3-13/2), nằm trên tuyến đường Tôn Dật Tiên, khu hồ Bán Nguyệt, đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7
Trong đó, đường hoa Phú Mỹ Hưng sẽ được trang trí với chủ đề "Xuân sum vầy", với mong muốn hướng đến cội nguồn và tôn vinh các giá trị văn hóa Việt trong dịp Tết cổ truyền. Ở khu vực này còn có hội hoa xuân với hàng trăm gian hàng hoa, kiểng đến từ các nhà vườn ở TP HCM và miền Tây.
Đường hoa xuân Rạch Giá (Kiên Giang) "Tinh hoa tết Việt" quy mô 2.800 m2, chiều dài 155 m, kinh phí khoảng 3 tỷ đồng, được thực hiện trong 35 ngày, góp phần mang không khí tết và không gian vui xuân cho người dân cũng như du khách khi đến với TP Rạch Giá. Đường hoa xuân được thiết kế theo hình chữ S tượng trưng cho bản đồ Việt Nam
Hoài Phong (Tổng hợp)
