Đổ xô đến thị trấn cổ nước Anh vì món khoai tây đút lò 
Thị trấn cổ Tamworth vùng West Midlands bỗng thu hút nhiều du khách đổ về chỉ để nếm thử món khoai tây đút lò của người bán đồ ăn vặt.
Ben Newman, hay còn được gọi với cái tên Spudman, gần đây chứng kiến nhiều thực khách xếp hàng suốt ba tiếng để được nếm thử miếng khoai tây đút lò "nổi đình nổi đám" của anh tại thị trấn cổ kính Tamworth, hạt Staffordshire, vùng West Midlands, Anh.
Khoai tây đút lò là món ăn khai vị, món ăn vặt phổ biến ở phương Tây, chỉ với khoai tây và chút bơ, tỏi, hoặc phô mai được nướng ở nhiệt độ cao. Món ăn bình dân có nhiều cách biến tấu nhưng qua tay Ben trở thành món ngon nhiều người muốn thử một lần.
Nhiều du khách đến từ những quốc gia xa xôi như Mỹ, Australia, New Zealand và Malaysia, họ xếp hàng kín quanh chiếc xe tải chở món khoai tây đút lò của Ben sau khi các video anh đăng tải "gây bão" trên mạng xã hội.
Tài khoản TikTok của anh hiện thu hút được 2,6 triệu người theo dõi và 41,6 triệu lượt thích. Từ lúc bỗng dưng nổi tiếng, người đàn ông 39 tuổi bán tới 1.500 phần khoai tây đút lò mỗi ngày, với giá từ 4 đến 5 bảng/phần (khoảng 130.000 đến 150.000 đồng).
Thực đơn món Spudman của Ben Newman gồm khoai tây phô mai và đậu (4 bảng/phần); khoai tây ớt với thịt và phô mai (4 bảng/phần); khoai tây phô mai, đậu và xà lách trộn (5 bảng/phần); khoai tây phô mai, đậu và thịt xông khói (5 bảng/phần).
Ông bố 9 con cho biết anh không hiểu vì sao mình trở thành tâm điểm thu hút khách du lịch, đặc biệt với giới trẻ. Anh tham gia TikTok chỉ để theo dõi các con của mình. Tuy nhiên, những video đơn giản anh chia sẻ mẹo nấu ăn và cuộc sống hàng ngày trong vai trò là một người bán khoai tây chiên trên xe lại trở nên phổ biến trên mạng.
Ben thậm chí còn sở hữu một lượng người hâm mộ riêng ở Hawaii, và thừa nhận rằng anh vẫn còn hoang mang trước sự nổi tiếng nhanh chóng này của mình.
Khách hàng April Hall, 38 tuổi, đã đi một giờ đồng hồ từ thị trấn Telford, hạt Shrops, Anh, để thử món khoai tây đút lò Spudman với phô mai và cá ngừ của Ben. Cô nói "anh ấy đã làm rất giỏi để có được lượng người theo dõi này và chúng tôi rất vui được hỗ trợ anh ấy."
Một khách hàng khác là quản lý của McDonald's, Lewis Rochelle, 18 tuổi, cho biết "tôi chỉ muốn xem chuyện ồn ào đó là gì. Tôi đã trả 5 bảng cho một phần khoai tây đút lò với phô mai và đậu. Món ăn thực sự rất ngon nên chuyến đi này rất đáng giá".
Lee Vickers, 29 tuổi, một cư dân của thị trấn Tamworth nói thêm "Spudman đã làm cho thị trấn Tamworth trở nên nổi tiếng. Anh ấy thực sự bán ra những miếng khoai tây ngon với chất lượng hàng đầu".
Từ khi món khoai tây đút lò nổi tiếng vào khoảng tháng 10/2023, thị trấn Tamworth đã thu hút hàng trăm lượt khách đổ về xe tải của Ben xếp hàng dài mỗi ngày. Nằm ở hạt nông thôn Staffordshire, Tamworth có vị trí độc đáo giúp thị trấn này trở thành một trong những khu vực thu hút khách nhiều nhất ở Vương quốc Anh. Nơi đây từng là thủ đô của nước Anh vào thế kỷ thứ 8. Lịch sử huy hoàng và vẻ cổ kính còn giữ được đến ngày nay là một trong những lý do thuyết phục để du khách ghé thăm. Những điểm du lịch hàng đầu tại Tamworth là trung tâm trượt băng Snow Dome, lâu đài Tamworth, trang trại trẻ em Ash End House, công viên giải trí Drayton Manor và công viên quốc gia Statfold.
Chí Phú (Theo SWNS)
