Ăn tối ở 'thiên đường ẩm thực' Vương Phủ Tỉnh 
Trung Quốc
Đến con phố sầm uất bậc nhất Bắc Kinh, du khách có thể thưởng thức ẩm thực truyền thống với giá khoảng 100.000 đồng.
Độc giả Trịnh Hằng (ngoài 40 tuổi, Hà Nội) chia sẻ trải nghiệm ở "phố ăn vặt" Vương Phủ Tỉnh trong chuyến đi 2 tuần đến Trung Quốc giữa năm 2023. 
Khi biết chúng tôi đến Bắc Kinh, những "phượt thủ" giàu kinh nghiệm đều gợi ý phải đến Vương Phủ Tỉnh - con phố được các chuyên trang du lịch của BBC và CNN liệt kê là trải nghiệm "phải thử".
Được xây dựng từ thời nhà Minh, Vương Phủ Tỉnh (Wangfujing) trước đây là nơi ở của nhiều trọng thần triều đình, nằm gần Tử Cấm Thành. Từ những năm 2000, nó nổi danh là "phố ăn vặt" với nhiều quán ăn vỉa hè, phục vụ người dân và du khách.
Cũng giống như những con phố khác ở Bắc Kinh hiện nay, hàng quán ở Vương Phủ Tỉnh được tổ chức gọn gàng, sạch đẹp mà vẫn giữ được phong cách truyền thống với những dãy đèn lồng đỏ treo cao, mái ngói uốn cong và biển hiệu cầu kỳ, rực rỡ. Suốt chiều dài hơn 1.600 m của con phố, chúng tôi không hề nhìn thấy một cọng rác, hộp xốp, một chai nhựa nào vương vãi.
Vương Phủ Tỉnh có nhiều quán vịt quay Bắc Kinh - niềm tự hào của ẩm thực Trung Hoa, có những quán lẩu tuổi đời hơn trăm năm, những tiệm bánh truyền thống từ giữa thế kỷ 19. Điều khiến chúng tôi khâm phục là sau nhiều biến động, họ vẫn giữ được cơ nghiệp truyền thống. Những cửa tiệm "cha truyền con nối" ở đây trở thành nét đặc trưng, thu hút du khách từ nhiều nơi trên thế giới.
Sau khi dạo chơi một vòng, chúng tôi chọn quán ăn tên Hoa Thiên Nhị Hữu Cư. Tiệm này rất đông khách, cũng là tiệm mì truyền thống Bắc Kinh. Mì chính là món ăn phổ biến nhất tại quốc gia tỷ dân. Nghe nói Vương Phủ Tỉnh là con phố "ăn chơi" và "xa hoa", chúng tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần là bữa tối này sẽ tốn gấp ba lần những nơi khác. Không ngờ khi cầm menu, ai cũng ngạc nhiên khi thấy các món ăn ở đây phong phú, giá cả phải chăng, có ảnh minh họa từng món, kèm theo chú thích tiếng Anh.
Chúng tôi chọn hai bát mì truyền thống, mỗi suất 22-26 tệ, tương đương 74.000-86.000 đồng. Suất mì trứng là loại sợi to, mềm và dai, nước dùng chua thanh, trứng và cà chua đều chín tới, không nát và cũng không có mùi tanh. Suất mì cay lại có hai loại sợi mì trong một bát, một loại nhỏ và trong như miến của Việt Nam, loại kia sợi to và dẹt, nhưng ăn chung khá hài hòa. Nước dùng đậm đà và không cay gắt như tôi tưởng tượng.
Gần 21h nhưng tiệm vẫn đông đúc, nhiều khách hàng là người già và trẻ em nhưng không ồn ào, sàn nhà và mặt bàn sạch sẽ, thời gian phục vụ nhanh. Nhân viên không nói được tiếng Anh nhưng sẵn sàng mở phần mềm dịch để giao tiếp một cách nhiệt tình.
Ngoài mì, chúng tôi còn gọi một suất tai heo sốt chua ngọt, được chế biến khá đặc biệt. Bên ngoài là lớp bì mềm đã được hầm kỹ, tan ngay trong miệng, nhưng lớp sụn tai bên trong vẫn giòn sần sật, tất cả đều thấm nước sốt vàng nâu hấp dẫn. Cả ba món mang lại cảm giác dễ chịu, không hề "ngấm đầy dầu mỡ", hoặc "cay xè", "mặn chát" như người ta vẫn nói về món ăn Trung Quốc.
Còn nếu bạn không hợp với món Trung truyền thống, Vương Phủ Tỉnh cũng có cửa hàng McDonalds, KFC rất rộng và nhiều tiệm café, tiệm bánh theo phong cách Italy, Pháp.
Con phố này cũng là điểm mua sắm tuyệt vời cho du khách. Từ những shop thời trang thương hiệu lớn của thế giới, đến hàng hóa bình dân phục vụ nhu cầu thường ngày và một loạt cửa hàng lưu niệm giá rẻ, phong phú, chất lượng tốt. Bạn có thể chọn mua một vài món về làm quà trong số rất nhiều mặt hàng đồng giá 10 tệ (khoảng 33.000 đồng). Là con phố lâu đời, nên ở đây còn có những tiệm đóng giày, tiệm khâu mũ truyền thống đã hoạt động gần hai thế kỷ. Với người yêu lịch sử và văn hóa, Vương Phủ Tỉnh có một hiệu sách Trung văn nhiều tầng lầu, và một hiệu sách ngoại văn cỡ lớn, bày bán đủ sản phẩm văn hóa phẩm từ cổ điển đến thời thượng.
Nếu không mua sắm gì, bạn chỉ cần đắm mình vào "không khí Trung Hoa" ở Vương Phủ Tỉnh cũng đủ thấy vui bởi con phố này tràn ngập hơi thở đời sống đô thị của người dân Bắc Kinh. Trên đường phố, nhiều thanh niên, phụ nữ, người già thường xuyên tụ họp để đồng diễn nghệ thuật truyền thống và đương đại, trong trang phục đặc trưng của từng môn. Bạn có thể ngắm nhìn những "nghệ sĩ dân gian" múa ương ca ngay trên hè phố để thấy sức sống của văn hóa cổ truyền trong đời sống hiện đại.
Vương Phủ Tỉnh là "điểm chốt" tuyệt vời cho một ngày dạo chơi Bắc Kinh sau khi các điểm tham quan khác đã đóng cửa. Đây là con phố trung tâm, do đó bạn có thể dễ dàng di chuyển tới các địa điểm khác bằng cách đi bộ, xe buýt hoặc tàu điện.
Trịnh Hằng
