Săn hàng gia dụng tại phố điện tử lớn nhất Nhật Bản 
Akihabara là nơi tập trung những cửa hàng điện tử lớn nhất ở Nhật Bản, được nhiều du khách tìm đến tham quan, mua sắm đồ dùng hay làm quà tặng.
Du khách Tâm Phan, TP HCM, chia sẻ trải nghiệm mua sắm hàng gia dụng tại khu phố điện tử lớn nhất Nhật Bản trong chuyến đi tháng 11/2023.
Phố điện tử Akihabara, Tokyo, được xem là khu phố điện tử lớn nhất tại Nhật Bản. Nơi đây tập trung hàng nghìn cửa hàng điện tử san sát nhau, từ những tiệm vài mét vuông, phong cách otaku, đến những tòa nhà, trung tâm điện máy vài nghìn mét vuông. Nổi tiếng và được những người người mê đồ Nhật "rỉ tai" nhiều nhất con phố này là trung tâm mua sắm Yodobashi Akiba - siêu thị điện máy lớn nhất Nhật Bản. Du khách có thể tìm thấy ở đây từ miếng lót chuột "dễ thương" đến những chiếc tivi, tủ lạnh khổng lồ.
Yodobashi Akiba gồm 9 tầng, tổng diện tích sàn hơn 20.000 m2. Trong đó, tầng 1 đến tầng 6 bày bán các sản phẩm công nghệ, điện tử, gia dụng. Các tầng trên cùng là cửa hàng thời trang và dịch vụ thể thao, giải trí. Bước vào đây, khách tham quan sẽ "choáng ngợp" bởi hàng triệu món đồ dùng đến từ hàng trăm thương hiệu, từ quen đến lạ với khách Việt.
Những du khách yêu hàng công nghệ khi ghé thăm phố điện tử Akihabara sẽ "không thể ngó lơ" những sản phẩm điện tử như máy ảnh, máy quay, tai nghe từ các nhãn hiệu nổi tiếng Sony, Nikon,... với giá rẻ hơn đến 15-20% so với mua tại Việt Nam. Những khách nữ yêu hàng gia dụng sẽ "lạc lối" trong thế giới đồ dùng, dụng cụ bếp như robot hút bụi, máy lọc không khí, máy hút ẩm, nồi cơm điện và cái loại máy xay, ép...
Một lưu ý là các sản phẩm gia dụng ở đây hầu hết sử dụng điện 110V, một số ít sử dụng điện 220-240V. Chỉ cần hỏi các nhân viên, khách sẽ được tư vấn nhiệt tình. Trong những món đồ được nhiều khách hàng ngoại quốc quan tâm tìm mua, có nắp bồn cầu thông minh, nhưng đây cũng là sản phẩm gây nhiều tranh cãi. Đã có chị em mua về nhưng không sử dụng được vì khó khăn trong việc đổi nguồn điện và cấp nước.
Sau hơn 4 tiếng "la cà" trong trung tâm điện máy lớn nhất ở Nhật, Tâm chọn cho mình hai sản phẩm ưng ý: một nồi cơm điện một người ăn hiệu Zojirushi, giá 16.500 yen (khoảng 2,6 triệu đồng), và một bộ nồi chảo Thermos 9 món, giá hơn 9.000 yen (khoảng 1,4 triệu đồng), rẻ hơn một nửa so với các sản phẩm cùng thương hiệu bán tại Việt Nam và sản xuất tại Thái Lan.
Nhật Bản không chỉ là đất nước nhiều điểm tham quan mà còn là điểm mua sắm. Nhiều khách thích mua đồ Nhật thường e ngại phải trả một khoản lớn vì bên cạnh phí mua hộ, còn phải trả cước vận chuyển từ Nhật về Việt Nam. Phí này tính theo trọng lượng nên khá cao, dao động 200.000 đồng - 240.000 đồng/kg, tùy theo cân nặng, món hàng. Đó là lý do du khách "trót mê" đồ gia dụng, điện tử, có chuyến đi Nhật nên tìm hiểu cách thức và địa điểm để mua cho mình sản phẩm điện tử, gia dụng ưng ý.
Theo quy định ở Nhật, các món hàng có hóa đơn trên 5.000 yen đều được miễn thuế, trực tiếp tại cửa hàng. Với hàng hóa đã đóng "seal" miễn thuế, du khách lưu ý không được gỡ tem cho đến khi về nước. Nếu có ý định du lịch kết hợp mua sắm đồ gia dụng ở Nhật Bản, du khách nên mang vali lớn với đồ đạc đủ dùng để có thể đóng gói mang đồ về. Nếu lỡ "vung tay quá trán", du khách có thể mua vali ngay tại khu đồ gia dụng với nhiều loại giá cả bình dân.
Ở Tokyo, bên cạnh phố điện tử Akihabara, du khách đam mê shopping có thể mua sắm nhiều mặt hàng mỹ phẩm, thuốc và thực phẩm chức năng, bánh kẹo ở Don Quijote. Chuỗi cửa hàng bán lẻ này có gần 300 chi nhánh tại Nhật. Ngoài ra, các cửa hàng miễn thuế có mặt ở hầu hết các phố mua sắm lớn. Nếu ghé qua Osaka, Shinsaibashi và Dotonbori là hai con phố không thể bỏ qua cho những tín đồ mua sắm, ở đây du khách có thể mua những món hàng giá "hời" hơn nhiều so với Tokyo.
Tâm Phan
