Thái Lan đặt cược lớn vào khách Trung, Ấn 
Thái Lan đầu tư lớn vào việc quảng bá, miễn thị thực, tăng sản phẩm cho nhóm phụ nữ, cao tuổi, nhằm hút khách từ hai thị trường tỷ dân Trung, Ấn.
Khi Thái Lan dự kiến đón 35 triệu lượt khách quốc tế năm nay, Trung Quốc và Ấn Độ, hai "gã khổng lồ" trong thị trường gửi khách, được dự đoán đóng vai trò quan trọng trong việc hoàn thành mục tiêu. Trong gần hai tháng đầu năm, thị trường khách Trung đã có khởi đầu đầy hứa hẹn khi có hơn một triệu lượt ghé thăm.
"Đây là lần đầu tiên sau dịch chúng tôi đón được hơn triệu khách Trung trong vòng gần hai tháng", Thapanee Kiatphaibool, người đứng đầu Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) nói. Các yếu tố như Tết Nguyên đán, miễn thị thực, nhiều khuyến mãi và ký kết hợp tác với các đơn vị đại lý du lịch đã giúp Thái Lan đạt được thành tích trên. TAT hy vọng Trung Quốc sẽ trở thành thị trường nguồn số một trong năm nay với 8 triệu lượt khách.
Tháng 9/2023, Thái Lan công bố chương trình miễn thị thực đơn phương kéo dài 5 tháng cho khách Trung và sau đó là miễn thị thực vĩnh viễn từ 1/3. Năm 2023, Trung Quốc đứng thứ hai trong top 5 thị trường gửi khách lớn nhất đến Thái Lan với 3,5 triệu. Ấn Độ đứng thứ 4 với 1,6 triệu lượt. Mỹ đứng top 1 với 4,6 triệu lượt. Tổng lượt khách đến Thái Lan năm ngoái là 28 triệu.
Ấn Độ là thị trường lớn thứ được TAT kỳ vọng trong năm nay, dự kiến đón hơn 2 triệu lượt. "Ấn Độ là thị trường chất lượng cao, chi tiêu nhiều. Đó là lý do chúng tôi miễn thị thực tạm thời cho thị trường này", Thapanee Kiatphaibool cho biết. Thái Lan đang xem xét để nới lỏng thêm chính sách như miễn thị thực vĩnh viễn cho khách Ấn.
Để thúc đẩy nhu cầu từ Ấn Độ, TAT đang có kế hoạch tập trung vào các phân khúc mới như người già và khách nữ, đồng thời quảng bá các tour như thể thao mạo hiểm. Thái Lan cũng có ý định thúc đẩy việc quảng bá mạnh mẽ các sản phẩm, điểm đến mới như Thann Wellness ở cố đô Ayutthaya; cầu Mon và làng Pilok ở Kanchanaburi; vườn nho địa phương và Vườn quốc gia Khao Yai.
Sudawan Wangsuphakijkosol, Bộ trưởng Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan, cho biết Thái Lan cũng mở thêm đường bay đến Ấn để kích cầu du lịch. Từ 2/4, Thai Airways sẽ triển khai đường bay mới Bangkok - Kochi với tần suất 3 chuyến một tuần.
Anh Minh (Theo TTG Asia)
