Khách Australia - kỳ vọng lớn của du lịch Việt năm 2024 
Khách Australia đến Việt Nam hai tháng đầu năm bằng 136% so với cùng kỳ và nằm trong top 10 thị trường gửi khách lớn nhất.
Lượng khách Australia đến Việt Nam trong hai tháng đầu năm đạt 97.500 lượt, bằng 25% lượng khách của cả năm 2023. Australia cũng luôn nằm trong top 10 thị trường gửi khách lớn nhất đến Việt Nam. Năm 2023, Australia là thị trường gửi khách thứ 9 đến Việt Nam còn trong hai tháng đầu năm, Australia đứng top 6.
"Australia là thị trường nguồn đầy triển vọng cho ngành du lịch Việt", Thứ trưởng Văn hóa Thể thao Du lịch Hồ An Phong nhận xét trong buổi tọa đàm du lịch giữa doanh nghiệp Việt Nam - Australia, chiều 12/3. Khách Australia có xu hướng lưu trú dài ngày, chi tiêu cao.
Chủ tịch tập đoàn du lịch mạo hiểm Intrepid Travel Australia, Darrell Wade, cũng cho biết du lịch Việt Nam ngày càng được người dân Australia quan tâm. "Điều đó giúp lượng khách 2023 mà chúng tôi đưa đến Việt Nam đã vượt năm 2019", ông Wade nói. Ngoài cảnh đẹp thiên nhiên, Việt Nam đang nổi lên là điểm đến đa dạng trải nghiệm với du khách Australia, thúc đẩy Intrepid nghiên cứu, phát triển thêm các tour du lịch về văn hóa, ẩm thực Việt bên cạnh thế mạnh du lịch mạo hiểm.
Việt Nam cũng được dự báo là điểm đến yêu thích của người Australia trong năm 2024. Lượng khách Australia đi du lịch quốc tế chưa trở lại mức trước dịch, kém 14% so với năm 2019. Tuy nhiên, lượng khách Australia đến Việt Nam năm 2023 đạt 390.000 lượt, vượt 383.000 lượt của năm 2019.
Báo cáo của nền tảng du lịch trực tuyến Skyscanner tháng 11/2023 cũng chỉ ra TP HCM nằm trong top 10 điểm đến được khách Australia tìm kiếm nhiều nhất, với mức tăng gần 2,5 lần trong vòng một năm nay.
Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Australia tại Việt Nam, Andrew Goledzinowski, cho rằng hợp tác du lịch giữa Việt Nam và Australia đang có nhiều cơ hội phát triển, nhất là sau khi hai nước vừa nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện và nhiều đường bay thẳng kết nối các thành phố của hai nước. "Gần đây nhất là sự bổ sung đường bay kết nối Hà Nội - Melbourne và chúng ta cần thêm nhiều đường bay thẳng hơn nữa", ông Goledzinowski cho biết.
Các doanh nghiệp du lịch Australia bày tỏ kỳ vọng ngành du lịch Việt tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ, giá cả phải chăng để thu hút khách quốc tế. Du lịch xanh và phát triển bền vững cần được ưu tiên, cũng là xu hướng chung của du lịch thế giới. Các doanh nghiệp cũng mong muốn Việt Nam xem xét miễn visa cho khách Australia để tăng sức hút và cạnh tranh.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, CEO công ty du lịch AZA Travel, cho biết khách Australia vẫn có nhu cầu du lịch biển đảo và Việt Nam với đường bờ biển dài, nước xanh, cát trắng phù hợp để tắm biển là một lợi thế. Khách Australia có nhiều ưu điểm giống khách châu Âu như ở lâu, chi nhiều. "Khách Australia thường ở khách sạn 5 sao, thích khám phá văn hóa và trải nghiệm địa phương", ông Đạt nói. Ngoài việc tạo ra nhiều sản phẩm du lịch thu hút tệp khách này, Việt Nam cần mở thêm nhiều đường bay thẳng đến nhiều thành phố ở Australia để di chuyển thuận tiện hơn.
Ông Darrell Wade cho biết thêm bạn bè ông khi đến Melbourne đều nói "mọi thứ rất tuyệt" nhưng "giá cả đắt đỏ". Tại Việt Nam, du khách có cơ hội tiếp cận dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế nhưng giá cả hợp lý hơn. "Điều đó không có nghĩa Việt Nam là điểm đến giá rẻ, mà đó là sự đặc biệt của Việt Nam mang đến cho du khách", ông Wade nói.
Phương Anh
