Khách quốc tế đến Phú Quốc dịp Tết tăng gần 6 lần 
Kiên Giang
Trong 7 ngày Tết, Phú Quốc ước đón 52.000 lượt khách quốc tế, tăng gần 6 lần về số lượng và gấp 8 lần doanh thu so với cùng kỳ.
Khách quốc tế tăng giúp tổng thu du lịch của Kiên Giang đạt hơn 1.100 tỷ đồng, tăng gấp 8 lần so với cùng kỳ năm 2023, trong khi công suất phòng đạt trên 66%. Lượng khách quốc tế chủ yếu đến tham quan Phú Quốc (chiếm 97%). Lượng khách lưu trú ở thành phố đảo đạt gần 67.000 lượt. Trong khi đó, khách nội địa đạt gần 140.000 lượt, tương đương năm ngoái.
Trước đó, ngày 9/2 (30 Tết), Phú Quốc đón 2.000 du khách đến từ châu Âu (chủ yếu quốc tịch Đức) trên du thuyền AIDAbella đến từ nước Italy. Du thuyền có chiều dài trên 250 m, rộng trên 32 m, cao trên 45 m.
Đoàn du khách có một ngày tham quan vườn quốc gia Phú Quốc, cáp treo Hòn Thơm, các đảo nhỏ gần bờ, làng nghề thuyền thống nước mắm. Đây cũng là du thuyền thứ hai cập cảng đảo ngọc trong một tuần. Ngày 2/2, du thuyền Costa Serena chọn tham quan Phú Quốc với 1.000 du khách chủ yếu đến từ Thái Lan.
Sở Du lịch Kiên Giang nhận định công tác chuẩn bị phục vụ khách du lịch dịp Tết Giáp Thìn 2024 được các địa phương và các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch quan tâm chuẩn bị khá tốt, một số sản phẩm mới được đưa vào khai thác như Show diễn "Kiss the star", "Cầu Hôn", "Chợ đêm Vui Fest Bazaar", "Công viên ánh sáng và Rừng băng tuyết" và nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi giải trí.
Ngọc Tài - Dương Đông
