Du lịch vũ trụ không còn hướng đến các triệu phú 
Các công ty trên thế giới đang chạy đua để đưa khách vào vũ trụ và những người đam mê du hành có thể tìm cho mình một suất với chi phí rẻ hơn.
Bên cạnh xu hướng đi hết Trái Đất để "sưu tầm đủ quốc gia" trên hộ chiếu, khách siêu giàu đang hướng tới một trào lưu mới - du lịch vũ trụ. Loại hình này được phát triển khi các du khách giàu có không còn thấy thỏa mãn khi chỉ khám phá mọi nơi trên Trái Đất.
Cuộc đua đưa khách vào không gian đang được bộ ba tỷ phú Richard Branson, Jeff Bezos, Elon Musk cạnh tranh quyết liệt để trở thành người dẫn đầu trong lĩnh vực này.
Doanh nhân người Mỹ Dennis Tito là du khách không gian đầu tiên, trả 20 triệu USD để bay trên một tàu vũ trụ của Nga và dành 7 ngày trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào năm 2001.
Năm 2021, cả công ty Virgin Galactic của Richard Branson và Blue Origin của người sáng lập Amazon Jeff Bezos đã thực hiện những bước tiến đáng kể. Họ thử nghiệm thành công các chuyến bay có người vào vùng không gian dưới quỹ đạo. Bay dưới quỹ đạo là những chuyến bay chưa thể hoàn thành một vòng quỹ đạo hoặc đạt vận tốc thoát, tốc độ tối thiểu cần thiết để thoát khỏi ảnh hưởng hấp dẫn của Trái Đất.
SpaceX Space Dragon của Elon Musk, được phát triển với công ty du lịch vũ trụ Axiom Space có trụ sở tại Houston, Mỹ, còn đi xa hơn. Năm 2021, SpaceX thực hiện chuyến bay dân sự đầu tiên đưa 4 du khách lên vũ trụ và trở về an toàn. Một chỗ ngồi trên các chuyến bay được bán với giá 55 triệu USD.
Virgin Galactic tuyên bố có 800 người trong danh sách chờ cho các chuyến bay vào vũ trụ trị giá 868.000 USD một vé. Hiện các chuyến bay đã dừng cho đến 2026 để đợi một dòng tàu vũ trụ mới. Blue Origin từng bán đấu giá một trong sáu chiếc vé cho chuyến bay này và một khách hàng đã trả số tiền lên tới 2,8 triệu USD để được sở hữu.
Điều hấp dẫn hiện nay với các du khách bay vào vũ trụ không chỉ đơn thuần thực hiện một vài vòng quay quanh Trái Đất mà còn dành thời gian trên ISS, được phục vụ các bữa ăn, chỗ ở. Điều này hứa hẹn phát triển một ngành kinh doanh mới trong tương lai - các khách sạn và nhà hàng trong không gian. Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos cũng đang thực hiện một thương vụ là đưa các tỷ phú lên ISS.
Những du khách đam mê vũ trụ có thể lựa chọn một phương án ít tốn kém hơn. Edyta Teper, Phó chủ tịch phụ trách kinh doanh và thương mại toàn cầu của Space Perspective, tự khẳng định mình là công ty trải nghiệm chuyến bay vũ trụ trung hòa carbon, sang trọng đầu tiên trên thế giới. Tầm nhìn của công ty có trụ sở tại Florida, Mỹ, này là giúp mọi người có thể tiếp cận du hành vũ trụ, không chỉ các triệu phú.
Hiện đã có thể đặt chỗ cho Spaceship Neptune, một con tàu điều áp được đẩy bởi một khinh khí cầu không gian khổng lồ, sẽ bay cách Trái Đất khoảng 30 km, đến "rìa không gian", nơi hành khách có thể ngắm nhìn đường cong của Trái Đất từ những chiếc ghế cao cấp.
Theo Teper, du khách có thể nhìn ngắm Trái Đất thông qua các cửa sổ lớn "chưa từng có", được phục vụ các bữa ăn "đẳng cấp thế giới" cùng cocktail, nhà vệ sinh và cả wifi.
Hành khách không cần phải đào tạo hay huấn luyện giống các chuyến bay đi vào vũ trụ và điểm này được coi là một lợi thế. Tốc độ tàu chậm, hướng tới trải nghiệm nhẹ nhàng khi hành khách nhìn thế giới của họ từ một góc nhìn khác.
Chi phí của một chuyến đi khoảng 125.000 USD. Toàn bộ chuyến bay kéo dài khoảng 6 giờ. Theo Teper, công ty đã bán được 1.650 chỗ, lịch đã kín đến cuối năm nay.
Anh Minh (Theo Traveller)
