Khách sạn ở nhiều điểm du lịch dần kín phòng 
Bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhiều cơ sở lưu trú cao cấp ở các điểm du lịch đã thông báo sắp đón đủ khách trong kỳ nghỉ Tết.
Dữ liệu của nền tảng đặt phòng Mustgo và Agoda cho thấy các điểm du lịch lớn ở khu vực phía nam đang "nóng" trong dịp Tết. 5 điểm được khách nội địa tìm kiếm nhiều nhất cho kỳ nghỉ từ mùng 1 tới mùng 3 Tết (10-12/2) gồm Đà Lạt, Phan Thiết, Vũng Tàu, Nha Trang và TP HCM. Kết quả này được khảo sát dựa trên lượng tìm kiếm của khách Việt từ 21/1 đến 4/2.
Tại Phú Quốc, một số resort, khách sạn 5 sao đã không còn phòng trong ba ngày đầu năm mới như Best Western Premier Sonasea Phu Quoc Resort, Seashells Phu Quoc Hotel & Spa, JW Marriott Phu Quoc, New World Phu Quoc Resort. Các khách sạn 5 sao quốc tế và nội địa khác có công suất dao động từ 80-90%. Các khách sạn có lượng phòng lớn như Wyndham Grand Phu Quoc và Wyndham Garden Grandworld Phu Quoc cũng đạt công suất khoảng 60% trong giai đoạn này.
Bà Đinh Thị Thu Thảo, Giám đốc Thương mại của Mustgo, nhận xét Phú Quốc đang được khách quốc tế quan tâm nhiều nên công suất phòng ở các cơ sở nghỉ dưỡng 5 sao cao. Lượng khách nội địa chiếm khoảng 20%.
Theo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, trong ngày 8/2 (29 Tết), có 12 chuyến bay quốc tế đến Phú Quốc từ Đài Loan, Hàn Quốc, Kazakhstan, Mông Cổ. Hồi cuối tháng 1, theo ghi nhận của VnExpress, khách du lịch Phú Quốc chủ yếu là người nước ngoài, lưu trú ở bắc và nam đảo - hai khu vực tập trung phần lớn cơ sở nghỉ dưỡng cao cấp của đảo.
Ở Nha Trang, nhiều cơ sở lưu trú cao cấp và đã hết phòng hoặc chỉ còn trống một số hạng phòng như InterContinental Nha Trang, The Empyrean Hotel Nha Trang, Best Western Premier Marvella Nha Trang, Movenpick Resort Cam Ranh.
Tại Đà Lạt, phòng Văn hóa Thông tin thành phố thống kê các khách sạn đủ tiêu chuẩn tính sao ước đạt công suất 65-70% từ mùng 2 tới mùng 8 Tết (11-17/2). Trong khi đó, dữ liệu từ Mustgo chỉ ra các khách sạn cao cấp của thành phố bắt đầu kín phòng từ mùng 3 Tết như Colline Da Lat, MerPerle Da Lat và Golf Valley Da Lat. Trong hai ngày đầu năm, công suất phòng của các khách sạn cao cấp đạt từ 50-80%.
Với Phan Thiết, hai khu nghỉ dưỡng gồm Movenpick Phan Thiet và Radisson Resort Phan Thiet gần như đã kín phòng từ 12/2-14/2 (mùng 3 đến mùng 5 Tết). Trước đó, công suất phòng dao động mức 50%.
Theo thông tin từ Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng, giai đoạn từ 8-14/2, khoảng 894 chuyến bay đến Đà Nẵng, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong dịp Tết, thành phố dự kiến đón ba chuyến tàu biển cập cảng Tiên Sa với tổng 3.400 khách Trung Quốc đến tham quan. Cả ba tàu đều lưu trú một đêm tại cảng.
Sở Du lịch Đà Nẵng dự báo công suất phòng khối cơ sở lưu trú du lịch 4-5 sao và tương đương ước đạt 50-55%, các khách sạn từ 3 sao trở xuống ước đạt 25-30%. Tuy nhiên, vẫn có một số khách sạn có công suất phòng trên 60% trong dịp lễ Tết này như Grand Mercure (87%), Grand Tourane (85%), Peninsula (93%), Rosamia (78%), Diamond Sea (66%).
"Chúng tôi nhận thấy lượng khách Hàn Quốc đang dịch chuyển từ Đà Nẵng đến Nha Trang, Đà Lạt" bà Thảo nói và cũng lý giải thêm đây không phải thời điểm tốt nhất trong năm để du lịch Đà Nẵng.
Ở khu vực phía bắc, đại diện Mustgo cho biết Sa Pa vẫn là lựa chọn hàng đầu với tỷ lệ lấp phòng 100% ở một số khách sạn 5 sao từ mùng 2 Tết trở đi. Trong hai ngày đầu dịp lễ, người dân các tỉnh phía bắc chủ yếu ở nhà nên công suất phòng ở nhiều khách sạn chỉ đạt trên 30%, ít cơ sở lấp đầy được trên 60% phòng.
Các điểm đến ven biển khu vực phía bắc có công suất phòng ở mức trung bình do hiện tại là mùa biển lạnh. Ở phân khúc du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long, Lan Hạ, du khách có nhu cầu đặt giờ chót vẫn còn nhiều lựa chọn.
Tú Nguyễn
