Du lịch trong 'Ngày Im lặng' ở Bali 
Du khách không ra khỏi khách sạn, được cung cấp ba bữa ăn đầy đủ vì không có nhà hàng nào mở cửa.
Nhịp sống thường ngày trên hòn đảo du lịch nổi tiếng Indonesia là đường phố rộn ràng tiếng xe máy, hòa với tiếng nhạc vui nhộn vang lên từ những quán cà phê địa phương. Tuy nhiên, có một ngày trong năm Bali rơi vào im lặng, đó là ngày Nyepi - năm mới của người Bali.
Ngày Im lặng năm nay ở Bali diễn ra từ 6h ngày 11/3 đến 6h ngày 12/3. Đây là một trong những ngày lễ lớn tại hòn đảo của các vị thần.
Khác với nhiều nền văn hóa, người theo đạo Hindu ở Bali không đánh dấu năm mới bằng pháo hoa, tiệc tùng hay uống rượu. Thay vào đó, họ thực hành nghi lễ Nyepi, có nghĩa là im lặng. Trong thời gian 24 giờ, bắt đầu từ 6 giờ sáng, những người theo đạo Hindu ở Bali nhịn ăn, thiền định, tắt điện và ở nhà cùng gia đình. Nhân viên an ninh địa phương tuần tra trên đường phố để đảm bảo không ai ra ngoài. Không có ôtô trên đường trừ xe cứu thương. Mọi hoạt động trên hòn đảo dường như dừng lại.
Du khách đến Bali vào dịp lễ Nyepi bị ảnh hưởng bởi nghi lễ này. Sân bay và các điểm tham quan du lịch đều đóng cửa, các khách sạn không kiểm tra người ra vào trong thời gian này.
