Hai cách đến Côn Đảo cho du khách khởi hành từ phía Bắc 
Sau khi Bamboo Airways dừng đường bay, du khách từ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc muốn bay đến Côn Đảo phải chuyển tiếp tại TP HCM hoặc Cần Thơ.
Với phương án đến Côn Đảo bằng đường hàng không, du khách bay tới TP HCM hoặc Cần Thơ cùng các hãng Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways, sau đó nối chuyến cùng Vietnam Airlines để tới Côn Đảo.
Ngoài ra, nếu không chọn bay, du khách có thể đi tàu biển. Sau đây là một số cách di chuyển đến Côn Đảo:
Đường hàng không
Từ TP HCM: Mỗi ngày có khoảng 15 chuyến bay thẳng của Vietnam Airlines (do Vietnam Air Service vận hành) từ TP HCM tới Côn Đảo bằng máy bay ATR 72. Giá vé một chiều từ 1,5 triệu đồng.
Từ Cần Thơ: Mỗi ngày có một chuyến bay thẳng của Vietnam Airlines (do Vietnam Air Service vận hành) bằng máy bay ATR 72. Giá vé một chiều từ 1,7 triệu đồng.
Đường biển
Có nhiều hãng tàu biển chạy tuyến Côn Đảo, điểm xuất phát chủ yếu ở các tỉnh phía Nam, thời gian dao động từ 2 tiếng rưỡi đến 4 tiếng. Giá vé phụ thuộc hạng vé, lứa tuổi, người khuyết tật và thời điểm khởi hành trong tuần.
Tàu cao tốc Superdong khởi hành từ bến Trần Đề (Sóc Trăng) và cảng Cầu Đá (TP Vũng Tàu). 
Tàu cao tốc Côn Đảo Express khởi hành từ bến Ninh Kiều (Cần Thơ), cảng Cầu Đá (TP Vũng Tàu), bến Trần Đề (Sóc Trăng). 
Tàu cao tốc Mai Linh Express đến Côn Đảo xuất phát từ TP Cần Thơ (bến Ninh Kều) và cập cảng bến Đầm (Côn Đảo)
Giá vé từ 480.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/chiều, chiều đi 7h30 - 11h30. Chiều về: 13h - 16h30
Ngoài ra theo kế hoạch, trong tháng 3 sẽ có các chuyến tàu cao tốc khởi hành từ Nhà Bè (TP HCM) đến Côn Đảo.
Côn Đảo là một quần đảo nằm ở ngoài khơi bờ biển Nam Bộ, thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Côn Đảo được biết đến là nơi giam giữ và lưu đày tù nhân lớn nhất Đông Dương trước năm 1975. Ngày nay, huyện đảo không chỉ là điểm tham quan thắng cảnh, nghỉ dưỡng mà còn là điểm du lịch tâm linh hút khách.
Linh Hương
