Món kem đẹp đến mức không nỡ ăn ở Nhật 
Mỗi que kem ở quán cà phê tại Kyoto đều đẹp như một bó hoa, khiến thực khách không nỡ.
Quán cà phê (Thisis) Shizen nằm trong khu phức hợp mua sắm ShinPuhKan ở cố đô Kyoto, nổi tiếng nhờ bán những chiếc kem ốc quế trông giống những bó hoa nhiều màu sắc. "Quá đẹp để ăn" là bình luận mà phần lớn thực khách đến quán miêu tả về món kem này.
Là quán cà phê mới mở, (Thisis) Shizen được trang trí theo theo chủ đề môi trường xanh với các chậu cây và những bức tranh lấy cảm hứng từ thiên nhiên. Các "bó hoa kem" được bán giới hạn trong một khoảng thời gian thay vì quanh năm, tùy theo từng mùa. Đến quán, thực khách có thể chọn những bông hồng kem hoặc hoa kem tử đinh hương, hoa trà Nhật Bản cùng nhiều hương vị khác.
Từ khi các món kem được thực khách đăng tải trên mạng xã hội như Tiktok, Instagram, quán càng trở nên nổi tiếng. Hầu hết thực khách đến quán đều gọi kem để ngắm nhìn, chụp ảnh rồi mới thưởng thức. Quán được nhiều người đặt cho tên gọi "nơi cung cấp những que kem đẹp nhất thế giới".
Nguyên liệu chính để làm những bông hoa kem là anko, một loại bột đậu đỏ ngọt làm từ đậu azuki luộc chín, nghiền thành bột nhão và trộn với đường. Chúng có hương vị gần giống khoai lang chín.
Các bó hoa kem có nhiều màu sắc, hương vị khác nhau và được phục vụ theo sở thích của khách hàng. Có người thích ăn cả một bó hoa hồng nhưng người khác lại chọn mỗi bông hoa là một loại khác nhau. Giá các que kem là 1.650 yên (275.000 đồng). Thực khách cho biết giá kem "có thể chấp nhận được vì tính nghệ thuật cao".
Anh Minh (Theo Odd, Istagram)
