Mông Cổ miễn visa cho khách Việt 
Từ 7/3, khách Việt sang Mông Cổ lưu trú không quá 30 ngày sẽ không cần xin visa.
Trang web chính phủ Mông Cổ hôm 4/3 công bố danh sách quốc gia được miễn thị thực nhập cảnh vào đất nước này, trong đó có Việt Nam, hiệu lực từ 7/3. Đây là động thái mới nhất của chính phủ Mông Cổ trong việc thu hút khách Việt Nam. Trước đó, khách Việt sang Mông Cổ phải xin visa (thời gian đợi cấp 5-7 ngày làm việc) hoặc e-visa (3 ngày). Phí visa gồm 25 USD và phụ phí.
Công dân Việt có thể xin e-visa với 3 mục đích: du lịch, quá cảnh và tham gia các sự kiện. Theo hướng dẫn từ Cơ quan Xuất nhập cảnh Mông Cổ, khách khi được cấp e-visa có thể in ra bản giấy hoặc lưu trong điện thoại, xuất trình tại cửa khẩu. Ngoài những mục đích trên khách Việt cần xin visa giấy.
Chia sẻ với VnExpress, Zolo Zolkhuu, hướng dẫn viên địa phương chuyên dẫn tour khách Việt, cho biết thực tế xin visa Mông Cổ không khó nhưng nhiều khách Việt ngại nghiên cứu cách xin visa nên ưu tiên chọn những nước không cần visa. "Sẽ có nhiều khách Việt đến hơn", Zolo nói.
Theo Zolo, năm 2023, các đơn vị lữ hành du lịch Mông Cổ đón khoảng 1.300 khách Việt đến. Công ty Zolo làm hướng dẫn viên đón 30% lượng khách Việt trong số này. Nam hướng dẫn viên cho biết lượng khách Việt đến Mông Cổ vào mùa đông tăng dần trong những năm gần đây. Từ tháng 11/2023 đến nay, anh đã dẫn khoảng 50 khách Việt đến ngắm tuyết trong cái lạnh từ -20 đến -40 độ C.
Hà Thu, 28 tuổi, cho biết rất muốn đến chiêm ngưỡng những thảo nguyên rộng lớn ở Mông Cổ nhưng chưa có dịp. "Tôi sẽ đi du lịch vào hè năm nay", Thu nói sau khi biết thông tin miễn visa.
Phương Anh 
