5 quốc gia phù hợp với du khách ghét phải tip tiền 
Tại Singapore, Nhật Bản hay Hàn Quốc, du khách không cần thiết phải tip thêm tiền cho phục vụ vì tip không phải điều họ trông chờ.
Tip thể hiện lịch sự, đánh giá cao nỗ lực của người phục vụ. Tuy nhiên, ở nhiều quốc gia tiền tip được tính luôn trong hóa đơn với phần trăm cao, khiến nhiều du khách không hài lòng vì tốn kém.
Dưới đây là 5 quốc gia du khách ghé thăm không cần tip vì người phục vụ không đặt nặng vấn đề này.
Nhật Bản
Theo Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO), tip tiền phục vụ là điều hiếm gặp ở quốc gia này. Nếu đến các quán bar, cà phê, nhà hàng hoặc đi taxi, ở trong khách sạn, du khách không cần phải trả tip. Trong những trường hợp đặc biệt, "đôi khi một khoản tiền thưởng nhỏ được đưa ra để bày tỏ lòng biết ơn nếu ai đó hết lòng giúp đỡ bạn", theo JNTO.
Tuy nhiên, khách nếu thích có thể tip cho hướng dẫn viên, những người đã quen với văn hóa phương Tây. Họ sẽ nhận tiền tip từ khách dù điều này "chắc chắn không hề được mong đợi". Nếu tip, du khách nên "bỏ tiền vào phong bì" mua ở cửa hàng tiện lợi.
Trung Quốc
Tip từng bị cấm ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ vì bị coi là hình thức hối lộ. Hiện nay tại hầu hết các tỉnh thành cả nước việc tip tiền thường bị đánh giá là xúc phạm đối với nhân viên, chủ khách sạn. Tuy nhiên, vẫn có ngoại lệ với hướng dẫn viên, tài xế xe buýt du lịch. Nếu hài lòng du khách có thể đưa họ một khoản tiền nhỏ như lời cảm ơn.
Hàn Quốc
Giống Nhật Bản và Trung Quốc việc đưa tiền tip được đánh giá là thô lỗ tại Hàn Quốc. Nỗ lực để lại tiền tip của du khách đôi khi sẽ bị từ chối.
Singapore
Tiền tip có phần gây tranh cãi ở Singapore. Một món tiền nhỏ sẽ không khiến người phục vụ hoặc taxi cảm thấy khó chịu nhưng tip không được khuyến khích vì tiền tip không phải là lối sống của người dân trên đảo.
Polynesia thuộc Pháp
Không ai mong đợi tiền boa ở Polynesia, lãnh thổ hải ngoại thuộc Pháp. Nếu du khách ấn tượng bởi dịch vụ tốt và tip, người nhận có thể từ chối. Một số nhà hàng đính kèm ghi chú vào hóa đơn để thông báo cho khách hàng biết họ có nhận tiền tip hay không.
Anh Minh (Theo DM, BBC, JNTO)
