Chuỗi hoạt động gợi ký ức Tết xưa tại An Lâm Retreats 
An Lâm Retreats tổ chức lễ Thượng tiêu, lớp dạy làm mứt, lễ cúng Giao thừa… để trẻ em hiểu thêm về văn hóa dân tộc, người lớn được trở về Tết thời thơ ấu.
Cùng sự biến động của thời gian, những tập tục đón Tết xưa dần trôi vào tiềm thức và nhường chỗ cho Tết nay với nhiều hoạt động hiện đại hơn. Thế nhưng, trong tâm trí của nhiều người lớn, những kỷ niệm về Tết cổ truyền vẫn thật khó quên. Nhằm khơi gợi lại ký ức về Tết xưa trong mỗi người, các khu nghỉ dưỡng thuộc hệ thống An Lâm Retreats tổ chức chuỗi hoạt động truyền thống từ ngày 23 tháng Chạp đến hết mùng 3 Tết.
Lễ Thượng tiêu vào Tết ông Táo
Dân gian quan niệm, ngày cúng ông Táo 23 tháng Chạp được xem là sự kiện đầu tiên báo hiệu mùa Tết, hàm chứa mong muốn đón một năm mới thịnh vượng và sung túc hơn. Cùng với đó, hoạt động dựng cây nêu hay còn gọi là lễ Thượng tiêu diễn ra tại hai khu nghỉ là nghi thức truyền thống trong dịp Tết với ý nghĩa cầu mong năm mới tốt lành.
Trải nghiệm làm mứt, nấu rượu, gói bánh chưng
Ghé thăm An Lâm Retreats Ninh Vân Bay và An Lâm Retreats Saigon River mùa Tết năm nay, cả gia đình sẽ được ôn lại sự tích bánh chưng, bánh giày và bánh tét qua hoạt động gói bánh. Ngoài ra, các bạn nhỏ và bố mẹ cũng có thể tham gia lớp học làm mứt dừa, mứt gừng hay cơm rượu nếp để hình dung thêm về các hoạt động đón Tết của ông cha ta trước khi Giao thừa chính thức chạm ngõ.
Thắp hương cúng Giao thừa
Lễ cúng Giao thừa thường diễn ra vào thời khắc chuyển giao từ năm cũ sang năm mới. Lúc này, năm cũ qua đi, chuẩn bị chào đón niềm vui, may mắn của năm mới. Ngay khi đang du lịch, các gia đình vẫn có thể tham dự nghi thức này tại nhà hàng Sen thuộc An Lâm Retreats vào khung giờ nửa đêm, đồng thời thưởng thức màn bắn pháo hoa giữa thiên nhiên.
Hái lộc đầu năm và trải nghiệm các trò chơi dân gian
Tết cổ truyền thường gắn liền với các hoạt động như lễ chùa, hái lộc đầu năm và chơi trò chơi dân gian. Do đó, đội ngũ An Lâm Retreats thiết kế rất nhiều hoạt động hấp dẫn xuyên suốt kỳ nghỉ Tết.
Lịch trình bắt đầu với màn múa lân chào năm mới, chúc Tết, hái lộc tại nhà hàng Sen trong ngày mùng 1. Tiếp đến là những hoạt động truyền thống như xin chữ ông đồ, nặn tò he, chèo thúng chai... Những hoạt động này giúp trẻ nhỏ hiểu tập tục mừng Tết của người Việt Nam rất đa dạng.
Tết Việt luôn là dịp sum vầy, hạnh phúc bên gia đình và những người thân yêu. Khách đến An Lâm Retreats dịp Tết này còn có thể cùng người thân dạo vịnh biển và ngắm hoàng hôn trên tàu Catamaran; thưởng thức bữa tối, chuyện trò thân mật bên sông Sài Gòn hay bờ biển cát trắng... Cả gia đình nên dành thời gian chăm sóc sức khỏe với các hoạt động giúp tái tạo sự cân bằng thân - tâm - trí như yoga buổi sáng, thiền trong tiếng chuông xoay, thiền nến... để bắt đầu một năm mới bình an.
Thanh Thư
