Hội chợ Xuân dài 3 km xác lập kỷ lục Việt Nam 
"Chợ Tết Phố Hội" dài 3 km tại Ocean City được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận là Hội chợ Xuân quy mô bậc nhất Việt Nam năm 2024, ngày 26/1.
Đây là lần thứ 4 Hội chợ Xuân Ocean City xác lập kỷ lục. Năm nay, Hội chợ Xuân 2024 được Vinhomes triển khai trên quãng đường dài hơn 3 km, từ phân khu Venice tại "vũ trụ giải trí" Grand World (Vinhomes Ocean Park 3) cho tới tổ hợp thương mại Center Point (Vinhomes Ocean Park 2). Hội chợ có hơn 400 gian hàng bày bán đặc sản vùng miền, đồ nhập khẩu, chợ hoa, cây cảnh, đồ trang trí Tết Nguyên đán...
Chứng nhận xác lập kỷ lục Việt Nam được trao tại sân khấu khai mạc "Chợ Tết Phố Hội" tại quảng trường K-Town, Grand World. Đây cũng là hoạt động khởi động cho chuỗi sự kiện Tết tổ chức tại Ocean City.
Khác với các chợ Tết truyền thống, Hội chợ Xuân 2024 tổ chức nhiều sự kiện khác nhau từ các chương trình nghệ thuật cổ truyền Việt Nam đến các hoạt động đón Tết nổi bật mang văn hóa các quốc gia khắp Châu Á.
Du khách tham quan có thể check-in, lưu giữ kỷ niệm với hàng loạt tiểu cảnh như "rừng hoa" 17.000 cây cảnh, chậu hoa các loại. Sự kiện cũng có nhiều đại cảnh như trưng bày hoa xếp hình khinh khí cầu tại đài phun nước Amore (The Venice); Tết Rồng Ocean City tại Đại lộ 4 mùa; tranh tứ bình và hoa chào Xuân tại Quảng trường Kinh đô Ánh sáng; Tết Tân thời tại Center Point,...
Hội chợ Xuân 2024 tại Ocean City được ban tổ chức kỳ vọng tạo trải nghiệm Tết độc đáo, trở thành sản phẩm du lịch đặc trưng của Hà Nội thu hút khách du lịch trong và ngoài nước. Sự kiện dự kiến duy trì thường niên.
Đại diện Vinhomes cho biết Hội chợ Xuân 2024 và hàng loạt những hoạt động liên tục được tổ chức tại Ocean City sẽ giúp cộng đồng dân cư phát triển mạnh mẽ và là đòn bẩy giúp khu vực phía Đông Hà Nội tiếp tục hoàn thiện, trở thành trung tâm mới của Thủ đô. "Những sự kiện quy mô lớn giúp chúng tôi kiến tạo những khu đô thị đáng sống, tạo cơ hội an cư lạc nghiệp cho hàng trăm nghìn cư dân", đại diện Vinhomes chia sẻ.
Hoài Phương
