Phú Quốc liên tiếp đón khách đến trên tàu 5 sao 
Gần 200 khách quốc tế sáng nay cập cảng Phú Quốc trên một tàu du lịch 5 sao, tàu quốc tế 5 sao thứ ba tới đảo ngọc từ đầu năm.
Sau khi cập cảng, đoàn khách quốc tế trên tàu Le Jacques Cartier của Pháp tham gia hai loại tour là trải nghiệm văn hóa, lịch sử, tâm linh và lặn ngắm san hô. Đảo ngọc là điểm dừng chân đầu tiên của các du khách trong hành trình 7 ngày 6 đêm tại Việt Nam. Các điểm đến tiếp theo gồm Côn Đảo, TP HCM, Cái Bè, Củ Chi.
Trương Ngọc Hùng, quản lý vận hành tour khu vực phía Nam của Vivu Journeys - đơn vị dẫn đoàn khách, cho biết du khách sẽ trải nghiệm vẻ đẹp Việt Nam thông qua những bãi biển, đô thị, địa đạo và tìm hiểu những giá trị văn hóa, lịch sử. "Chúng tôi hy vọng 2024 là một năm khởi sắc cho lĩnh vực du lịch tàu biển cao cấp mà Việt Nam có nhiều tiềm năng khai thác nhờ đường bờ biển dài và đẹp", ông Hùng nói.
Le Jacques Cartier được mệnh danh là "biểu tượng của sự tiện nghi và hoàn hảo đến từng chi tiết của nước Pháp". Du thuyền có 9 thuyền hơi dùng để đưa khách cập cảng, 5 boong khách với 92 phòng hướng biển, dài 130 m, rộng 18 m, vận tốc 23 km/h. Một tour du lịch trên tàu có giá từ 150 đến 640 triệu đồng, tùy thuộc vào hành trình, thời gian, điểm đến.
Dịp Tết Nguyên đán, Phú Quốc ước đón 52.000 lượt khách quốc tế, tăng gần 6 lần về số lượng và gấp 8 lần doanh thu so với cùng kỳ.
Đoàn khách hôm nay là đoàn khách quốc tế thứ 3 đến đảo ngọc trên du thuyền 5 sao tính từ đầu năm. Hai tàu từng đến Phú Quốc trong tháng 2 là Aida Bella với gần 2.000 khách và Costa Serena chở hơn 1.000 khách. Năm 2023, Phú Quốc đón 2 tàu quốc tế dừng chân, theo Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang, Bùi Quốc Thái.
Phương Anh
