Trần vé máy bay tăng, công ty lữ hành dè dặt 'ôm' vé 
Dù nhận định tăng trần giá vé máy bay từ 1/3 chưa tác động đến giá tour, các đơn vị lữ hành vẫn dè dặt trong việc ''ôm'' hàng cho giai đoạn cao điểm.
Từ 1/3, trần giá vé máy bay nội địa với đường bay từ 500 km trở lên sẽ tăng. Cụ thể, đường bay từ 500 km đến dưới 850 km có giá vé trần là 2,25 triệu đồng, tăng 50.000 đồng; đường bay 850 km đến dưới 1.000 km giá vé tối đa 2,89 triệu đồng, tăng 100.000 đồng. Đường bay 1.000 km đến dưới 1.280 km có giá trần 3,4 triệu đồng, tăng 200.000 đồng và đường bay từ 1.280 km trở lên là 4 triệu đồng, tăng 250.000 đồng. Với mức áp này, giá "kịch khung" của chặng TP HCM đi Điện Biên có thể cao tới 8 triệu đồng khứ hồi, cao hơn giá tour TP HCM đi Thái Lan.
Ông Phạm Anh Vũ, Giám đốc Truyền thông Công ty Du lịch Việt, cho biết ảnh hưởng của việc tăng trần giá vé máy bay nội địa từ 1/3 "chưa nhìn thấy rõ" vì nhu cầu hiện tại không cao. Theo kinh nghiệm, ông Vũ dự đoán khoảng cuối tháng 3, đầu tháng 4, nhu cầu mua vé máy bay du lịch dịp lễ tăng cao, "biến động do tăng trần vé máy bay mới thể hiện rõ".
Ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Truyền thông của Best Price, dự đoán giá vé máy bay nội địa dịp lễ 30/4 có thể tăng nhưng đến mức nào "vẫn phải chờ thêm thời gian". Thông thường, nếu mua vé máy bay trước 45-60 ngày, khách hàng nhiều khả năng mua được với giá tốt hoặc chấp nhận được.
Theo khảo sát của VnExpress chiều 27/2, giá vé máy bay nội địa trong một số dịp cao điểm sắp tới chưa biến động.
Vé máy bay từ Hà Nội đi Đà Nẵng ngày 30/4 thấp nhất khoảng 1,4 triệu đồng; đi Phú Quốc khoảng 1,3-1,7 triệu đồng; đi Nha Trang khoảng 900.000 đồng. Chiều từ TP HCM đi các điểm du lịch như Đà Nẵng khoảng 1,3 triệu đồng; Phú Quốc khoảng 1,2 triệu đồng hay Hà Nội khoảng 1,9 triệu đồng. Giai đoạn lễ giỗ Tổ Hùng Vương, mức giá không chênh lệch nhiều.
Hiện tại, một số công ty lữ hành đã bắt đầu chào bán tour 30/4, nhưng mức giá niêm yết có thể khiến khách hàng bối rối.
Chị Hoàng Anh, sống tại TP HCM, cho biết tìm tour đi Phú Quốc dịp 30/4 cho gia đình và thấy một công ty đang bán với giá 4 triệu đồng/người, hành trình 3 ngày 2 đêm, khách sạn 2 sao. Sau khi hỏi, chị mới biết tour này chưa bao gồm vé máy bay, chỉ có khách sạn và hướng dẫn viên, xe tham quan tại Phú Quốc.
Việc nhiều công ty lữ hành đã chuyển sang hình thức bán landtour (tour tại điểm đến), không kèm vé máy bay đối với hành trình nội địa xuất hiện từ cuối năm 2023. Lý do là "ôm" vé máy bay nội địa nhiều rủi ro. Trong những đợt tăng giá năm ngoái, vé máy bay Hà Nội đi Phú Quốc khứ hồi tăng lên hơn 8 triệu đồng.
Đại diện Du lịch Việt nói công ty vẫn bán song song hai loại landtour và tour trọn gói. Tuy nhiên, với tour trọn gói, họ chỉ cân nhắc lấy series vé máy bay tới một số địa điểm hút khách hoặc phù hợp với chiến lược của công ty. 
"Với thị trường nội địa hiện nay, tôi nghĩ không ai muốn cọc sớm và nhiều, gây rủi ro", ông Vũ nói.
Theo các công ty lữ hành, nếu "ôm" nhiều series nhưng không bán được và phải bỏ cọc, họ sẽ tạo ra "vết đen" với hãng hàng không. Điều này có thể khiến họ không được ưu tiên mua giá tốt vào năm tới vì bị đánh giá "không đủ năng lực".
Mặt khác, ông Minh An, đại diện một đơn vị lữ hành ở Hà Nội, cho biết dù giá vé máy bay lẻ dịp 30/4 giai đoạn này vẫn tốt, không nhiều công ty du lịch dám ôm. Lý do là mức giá tốt chỉ đúng với trường hợp khách lẻ, ít người.
Nếu "ôm" series lớn, dải vé rộng, mức giá trung bình có thể cao hơn. Trong trường hợp giá thấp hơn, công ty vẫn đối mặt rủi ro vì series sẽ theo một giờ bay cố định. Công ty lữ hành buộc phải tìm đủ số khách có nhu cầu bay đúng thời gian đó, trong khi khách nội địa đa dạng nhu cầu, bay quốc tế cũng dễ hơn.
"Tôi có thể ôm series vé máy bay Thái Lan cả năm nhưng sẽ không ôm series vé nội địa năm nay", ông Minh An nói.
Tú Nguyễn 
