Loạt trải nghiệm Tết tại Kobi Onsen Resort Hue 
Du khách được tham gia các lễ hội ẩm thực Tết với giá 990.000 đồng trong 2 ngày 1 đêm, tại Kobi Onsen Resort Hue.
Là khu nghỉ dưỡng 5 sao mang dáng dấp của một ngôi làng Nhật Bản, Kobi Onsen Resort Hue mang tới dịch vụ đa dạng và cao cấp như: tắm khoáng nóng onsen, lưu trú tại tại phòng khách sạn hay villa riêng, ẩm thực fine dining, spa, khu giải trí... Trong đó, khu tắm suối khoáng nóng được xây dựng và vận hành theo tiêu chuẩn onsen Nhật Bản, kết hợp nguồn khoáng nóng tự nhiên tại Mỹ An, Huế.
Nước khoáng nóng có thành phần đặc trưng hydrosulfua và nhiều khoáng chất khác giúp hỗ trợ phòng và chữa bệnh, tăng cường sức khỏe. Bên cạnh đó, khách du lịch tới Kobi Onsen Resort Hue như đang được ở Nhật Bản bởi kiến trúc sân vườn thiền định đặc trưng, từng đường dạo đá, hồ cá koi và gốc tùng cổ thụ đều tạo ra cảnh quan hài hòa, ấn tượng.
Đây cũng là địa điểm được nhà thiết kế Viết Bảo - Phó Chủ tịch Hội May thêu thời trang tỉnh Thừa Thiên - Huế lựa chọn cho ra mắt BST áo dài Tết, với sự góp mặt của dàn thí sinh Miss Grand International 2023. Hình ảnh các nàng hậu thế giới diện thiết kế áo dài Việt Nam, dạo bước trong khuôn viên resort càng tôn vẻ đẹp và sự khéo léo, tài năng của người Việt.
Bên cạnh các kỳ nghỉ dưỡng cùng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cân bằng thân - tâm - trí, trong dịp Tết Giáp Thìn, khu nghỉ dưỡng còn dành tặng khách du lịch hàng loạt trải nghiệm độc đáo, kéo dài từ chiều 30 Tết tới hết kỳ nghỉ.
Lễ hội trà và mứt Tết 
Ngày 30 Tết (9/2), du khách tới đây được tham gia lễ hội trà và mứt Tết theo phong tục truyền thống. Theo đó, các loại mứt cổ truyền của người Huế kết hợp thưởng trà theo văn hóa cung đình từ xa xưa sẽ được truyền đạt, quảng bá tới khách lưu trú.
Từ 22h, Kobi Onsen Resort Hue dành mọi hoạt động để hướng về thời khắc Giao thừa, tạm biệt năm cũ và chào đón năm mới.
Tiệc trà đón năm mới tại vườn Nhật
Trong mùng 1 Tết (10/2), khu nghỉ dưỡng tổ chức tiệc trà chiều truyền thống giữa khu vườn Nhật. Tại đây, du khách được cùng nhau tận hưởng sự thư thái bên hồ cá koi, cảnh quan sân vườn, đón năm mới với nhiều hy vọng.
Thưởng thức ẩm thực đón năm mới 
Kobi Onsen Resort Hue mang không khí Tết đến với mọi du khách thông qua ẩm thực vào ngày mùng 2 Tết (11/2). Bạn sẽ được thưởng thức 10 món mang đậm màu sắc ẩm thực Tết như: mem rán kiểu Huế, vịt roti, giò hầm đọt măng, chả bò rau ngũ sắc xào xốt dầu hào, thịt heo ngâm mắm, thịt ba chỉ luộc tôm chua, chè bột lọc viên dừa...
Đến ngày mùng 3 và mùng 4 Tết (12-13/2) du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm ẩm thực Nhật Bản do bếp trưởng người Nhật thực hiện. Tiệc buffet tại đây đa dạng với các món: sashimi, sushi, teppanyaki, yakitori làm từ các nguyên liệu thượng hạng...
Đặc biệt, khách du lịch còn được chiêm ngưỡng màn biểu diễn phi lê cá ngừ đại dương nguyên con (mùng 3 Tết) và cá hồi tươi nguyên con (mùng 4 Tết).
Tìm hiểu thêm tại đây.
Thanh Thư
Kobi Onsen Resort Hue
Địa chỉ: Mỹ An, Phú Dương, TP Huế
Hotline: 0234 730 9888
Email: info@kobionsenresorthue.com
Website: http://kobionsenresorthue.com
Fanpage: https://www.facebook.com/kobionsenresorthue
