Giá vé máy bay Hà Nội đi Sài Gòn lên 10 triệu đồng 
Cung cầu chênh lệch sau Tết đẩy giá vé máy bay một chiều từ Hà Nội đi TP HCM khoảng 10 triệu đồng, nếu mua sát ngày.
Khảo sát sáng 15/2 (mùng 6 Tết), giá vé máy bay Hà Nội đi TP HCM trong các ngày 15, 16, 17 và 18/2 đang dao động khoảng 10 triệu đồng, ngày 19/2 giá 7,7 triệu đồng. Từ ngày 20/2, giá vé bắt đầu giảm và tới cuối tháng 2, mức giá về mức bình thường - khoảng trên một triệu đồng.
Theo ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của Best Price, giá vé hiện tại cho chặng Hà Nội đi TP HCM "không bất thường" vì đã hết hạng vé phổ thông, chỉ còn hạng thương gia. Nếu đặt sớm từ một tuần trước, du khách vẫn có thể mua vé một chiều với giá hơn 3 triệu đồng - cao gấp đôi so với giá vé ngày thường.
Nhu cầu của chặng này sau Tết luôn lớn nên vé hạng phổ thông hết nhanh. "Nếu đặt gần ngày bay, du khách bắt buộc phải mua giá cao", ông Tú nói.
Dữ liệu phòng vé của Best Price cũng chỉ ra giá vé máy bay chặng Hà Nội đi TP HCM kể từ mùng 5 Tết không biến động nhiều trong vài năm trở lại. Năm 2019, 2020 và 2023 giá vé bao gồm cả thuế phí vào khoảng 3,6-3,8 triệu đồng một chiều. Với năm nay, nếu mua sớm, khách hàng còn có thể đặt vé chặng này với giá khoảng 2,8 triệu đồng một chiều.
Bà Hoàng Tuyết, Giám đốc Top One Travel, nhận xét giá vé máy bay Tết gần như theo quy luật bất biến. Lý do chủ yếu đến từ việc cung cầu quá chênh lệch, số lượng hãng bay không thay đổi. Nếu đặt vé khứ hồi sớm, khách hoàn toàn có thể tiếp cận mức giá "dễ chịu".
Hiện tại, mức giá 10 triệu đồng một chiều của chặng Hà Nội - TP HCM cao hơn nhiều chặng bay nước ngoài cuối tháng 2 như Hà Nội - Bangkok (khoảng 1,7-2,1 triệu đồng); Hà Nội - Kuala Lumpur (khoảng 3 triệu đồng); Hà Nội - Singapore (từ 3,5 triệu đồng). Mức chênh lệch giá trên đường bay dài tương tự này là do "mục đích, nhu cầu chuyến đi khác nhau", đại diện Best Price nói.
Theo khảo sát của VnExpress, Hà Nội - TP HCM là chặng nội địa có giá cao nhất sau Tết. Bên cạnh đó, một số chặng từ miền bắc hoặc miền trung bay vào TP HCM cũng xảy ra tình trạng tương tự.
Chặng Thanh Hóa - TP HCM đã hết vé từ 14/2 đến 20/2, từ 20/2, giá vé trung bình vào khoảng 3,5-6 triệu đồng mỗi chiều (giá vé ngày thường từ 1,5-3,9 triệu đồng).
Chặng Vinh - TP HCM cũng hết vé tất cả các hạng từ 14/2 đến 19/2. Từ 21/2 đến 25/2, mức giá hạng phổ thông khoảng 2,6-3,5 triệu đồng mỗi chiều - ngày thường khoảng 1,4-2,1 triệu đồng.
Chặng Đà Nẵng - TP HCM không còn vé từ 14/2 đến 19/2, ngày 20/2 có vé hạng thương gia giá 5 triệu đồng mỗi chiều. Từ 21/2 trở đi, giá vé bắt đầu ổn định, khoảng 2,2-3,4 triệu đồng mỗi chiều - cao gấp đôi ngày thường.
Tuy nhiên, hiện một số đường bay du lịch phổ biến trong nước vẫn có mức giá ổn định như Hà Nội - Đà Nẵng (khoảng 1,8 triệu đồng), Hà Nội - Phú Quốc (2-4 triệu đồng), Hà Nội - Nha Trang (1,5-3,5 triệu đồng). Theo nhiều đơn vị lữ hành, sau Tết, nhu cầu du lịch chưa cao nên mức giá bình ổn.
Tú Nguyễn 
