Vườn quốc gia Cát Tiên được xét vào Danh lục xanh thế giới 
VQG Cát Tiên hoàn thành các thủ tục để trở thành đơn vị thứ hai ở Việt Nam được đưa vào Danh lục xanh của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Ông Nguyễn Mạnh Hiệp, điều phối viên đa dạng sinh học Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tê (IUCN) cho biết hồ sơ của VQG Cát Tiên đã được nhóm chuyên gia độc lập thông qua để trình IUCN quốc tế xem xét đánh giá và chứng nhận danh hiệu, dự kiến trong năm 2024.
Danh lục Xanh là bộ chỉ số để đo lường sự thành công trong công tác bảo tồn được khởi động tại Hội nghị Bảo tồn Thế giới IUCN 2016. Để đạt được Danh lục xanh, các khu bảo tồn phải đạt 17 tiêu chí với 50 chỉ số. Hiện có 77 khu bảo tồn ở 18 quốc gia được chứng nhận. Hơn 300 khu bảo tồn ở 60 quốc gia tham gia ứng tuyển Danh lục xanh.
Quá trình chứng nhận Danh lục xanh ba gồm ba giai đoạn: đăng ký, ứng viên và chứng nhận, các giai đoạn này được đánh giá bởi chuyên gia độc lập. Tại Việt Nam nhóm chuyên gia được IUCN quốc tế phê duyệt gồm 11 thành viên trong và ngoài nước.
VQG Cát Tiên đăng ký danh lục xanh tháng 9/2018, được thông qua đăng ký tháng 12/2020. Hồ sơ được bắt đầu xây dựng từ tháng 1/2022. Để đạt được các tiêu chí, Dự án Quản lý rừng bền vững và Bảo tồn đa dạng sinh học đã hỗ trợ nhiều hoạt động như hoạt động tập huấn nhân viên, xây dựng trang tin điện tử, đánh giá mối đe dọa tại khu Ramsa Bàu Sáu, xây dựng trung tâm diễn giải môi trường.
Bà Annie Wallace, Giám đốc Văn phòng Biến đổi Khí hậu, Năng lượng và Môi trường của USAID Việt Nam đánh giá, kết quả tốt từ đợt khảo sát bằng bẫy ảnh gần đây tại Cát Tiên cho thấy những đầu tư dài hạn đem lại kết quả tích cực về bảo tồn.
"Đó là lý do tại sao Phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam thông qua USAID đang hợp tác với vườn quốc gia Cát Tiên trong quá trình đánh giá Danh lục Xanh. USAID dự kiến sẽ tiếp tục hỗ trợ các vườn quốc gia ứng viên để được danh hiệu Danh lục Xanh để chứng minh tính hiệu quả và khả năng ứng dụng của Danh lục Xanh", bà Annie Wallace nói.
Ông Phạm Xuân Thịnh, Giám đốc Vườn quốc gia Cát Tiên chia sẻ, trong lúc chờ đợi kết quả từ uỷ ban IUCN quốc tế, VQG cam kết luôn thực hiện các biện pháp bảo tồn toàn diện và luôn nỗ lực đáp ứng các tiêu chí nghiêm ngặt được đặt ra bởi Danh lục Xanh, với mục tiêu trở thành một trong những điển hình của các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý bền vững và bảo vệ đa dạng sinh học.
Trước đó, năm 2019, Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Vân Long (Ninh Bình) là đơn vị đầu tiên của Việt Nam và Đông Nam Á được chứng nhận Danh lục xanh. Hiện Việt Nam có 10 VQG, khu bảo tồn làm các thủ tục để được công nhận Danh lục xanh. Trong năm 2024, VQG Bidoup - Núi Bà, Bạch Mã, Cúc Phương dự kiến sẽ hoàn thiện hồ sơ để đề xuất IUCN quốc tế công nhận Danh lục xanh.
VQG Cát Tiên thành lập năm 1978 với diện tích hơn 82.000 ha trên địa bàn ba tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng, Bình Phước. Tại đây có 1.729 loài động vật thuộc 238 họ, hơn 1.600 loài thực vật thuộc 710 họ. Trong đó có một số loài quý hiếm như voi châu Á, bò tót, Chà vá chân đen, tê tê java, cá sấu xiêm.
