Phú Quốc lần đầu đón khách Thái Lan trên du thuyền 5 sao 
Du thuyền Costa Serena chở hơn 1.000 khách Thái Lan từ Laem Chabang cập cảng Dương Đông, tham quan TP Phú Quốc trong một ngày, sáng 2/2.
Du thuyền Costa Serena chở 1.083 khách Thái Lan neo ngoài khơi trong khi khách được tàu nhỏ đưa vào bến cảng. Du khách thưởng thức các tiết mục văn nghệ sau đó tham quan thắng cảnh, khu vui chơi ở Nam đảo và Bắc đảo như chùa Hộ Quốc, cáp treo An Thới, khu du lịch Sun World Hòn Thơm, điểm nuôi cấy ngọc trai và tắm biển.
Đây là đoàn khách Thái Lan đầu tiên ghé thăm đảo Ngọc bằng du thuyền 5 sao.
Du thuyền Costa Sereni đến từ Italy, dài 290 m, rộng 35 m, cao 62 m với hải trình 4 đêm 5 ngày đi từ Thái Lan đến Sihanoukville, Campuchia, và Phú Quốc.
Sau dịch, Phú Quốc thường xuyên đón du thuyền, đa phần vui chơi trong ngày sau đó tiếp tục hành trình. Theo báo cáo của Sở Du lịch Kiên Giang, trong tháng 1, Phú Quốc đón hơn nửa triệu lượt khách, trong đó 82.000 khách quốc tế, doanh thu hơn 1.760 tỷ đồng.
Ngọc Tài
