Đua thuyền buồm từ Australia đến vịnh Hạ Long 
Quảng Ninh
Hạ Long là điểm đến trong chặng đua số 5 của cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper Race mùa 2023-2024
Theo Sở Du lịch Quảng Ninh, các thuyền đua xuất phát ngày 14/2 từ Coral Sea Marina Resort, vùng Whitsunday, bang Queensland, Australia và đến vịnh Hạ Long từ ngày 21 đến 26/2.
Khi đến vịnh Hạ Long, các thuyền viên tham dự một số hoạt động tại Quảng Ninh rồi tiếp tục hành trình đến cảng Cửu Châu, thành phố Châu Hải, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc vào ngày 2/3.
Nhân dịp này, tỉnh Quảng Ninh sẽ tổ chức một số hoạt động đón tiếp đoàn đua và xúc tiến du lịch địa phương như giới thiệu sản phẩm OCOP, tổ chức chương trình tham quan, khảo sát điểm đến cho thủy thủ đoàn Clipper Race, hội nghị xúc tiến, quảng bá và thu hút đầu tư du lịch Quảng Ninh gắn với lễ trao giải của cuộc đua, tham quan thuyền và các chương trình nghệ thuật.
Giải đua thuyền buồm Clipper Race khởi xướng vào tháng 10 năm 1996 tại thành phố Plymouth, Vương quốc Anh. Hiện hơn 50 thành phố trên thế giới là điểm dừng chân của cuộc đua.
Trong số 400 người tham gia giải đua có nhiều nhà khoa học, doanh nhân, nhà đầu tư, bác sĩ, nhà báo, người nổi tiếng trên mạng xã hội. Ngoài ra, còn có lượng lớn du khách là người thân của các thủy thủ và truyền thông quốc tế đổ về các điểm đến của cuộc đua.
Tỉnh Quảng Ninh muốn tận dụng cơ hội này để quảng bá hình ảnh du lịch đến với du khách trên toàn thế giới, đặc biệt là du khách của các thị trường châu Âu, Bắc Mỹ, châu Úc.
Mùa giải 2023-2024 được chia làm 8 chặng với 16 cuộc đua riêng lẻ và 6 lần vượt đại dương với 11 thuyền đua, trong đó có đội Quảng Ninh tham gia với tên gọi "Hạ Long Bay, Viet Nam". Ở bốn chặng đã qua, đội đua Quảng Ninh đang đứng thứ 3 với tổng số 29 điểm.
Lê Tân
