Vietjet khai trương đường bay TP HCM - Thành Đô 
Đường bay TP HCM - Thành Đô (Trung Quốc) phục vụ 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần, thời gian bay hơn 4 giờ mỗi chặng.
Chuyến bay đầu tiên khởi hành vào ngày mùng 1 Tết Nguyên đán Giáp Thìn, mở ra cơ hội di chuyển thuận tiện, thúc đẩy giao thương và du lịch giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Tại sự kiện khai trương, ông Ngụy Hoa Tường - Tổng lãnh sự Trung Quốc tại TP HCM cùng ông Michael Hickey - Phó tổng giám đốc vận hành Vietjet đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) chào đón những hành khách đầu tiên xuất hành cùng Vietjet trên đường bay mới.
Thành phố Thành Đô nằm ở phía Tây Nam Trung Quốc, là cửa ngõ quan trọng kết nối nhiều tỉnh thành quốc gia tỷ dân đến các nước trong khu vực. Nơi đây còn nổi tiếng với những địa danh như phố cổ Cẩm Lý, cầu An Thuận, cơ sở nghiên cứu và gây giống gấu trúc Thành Đô... Trong khi đó, TP HCM là trung tâm kết nối giao thương trong khu vực và là điểm đến hấp dẫn với văn hóa đa dạng và ẩm thực đường phố đặc sắc của Việt Nam, thuận tiện kết nối với mạng bay quốc tế rộng khắp của Vietjet.
Khách bay cùng hãng dịp này có cơ hội thưởng thức ẩm thực Việt và thế giới với các món ăn như như bánh mì, phở Thìn, dimsum... được phục vụ bởi phi hành đoàn chuyên nghiệp, tận tâm trên tàu bay hiện đại. Không chỉ nhận được bảo hiểm Sky Care miễn phí, khách hàng thân thiết Vietjet SkyJoy còn cơ hội tích điểm đổi quà từ hơn 250 thương hiệu hàng đầu.
Trong buổi sáng đầu tiên của năm mới Giáp Thìn, ban lãnh đạo, nhân viên và phi hành đoàn của hãng hàng không đã gửi lời chúc và lì xì đến những vị khách đầu tiên trong năm mới.
Thái Anh
