Hàng nghìn du khách dự hội xuân Di Lặc trên núi Bà Đen 
Tây Ninh
Hàng nghìn du khách cả nước đổ về núi Bà Đen trải nghiệm các hoạt động văn hoá, tâm linh của hội xuân Di Lặc.
Những ngày đầu năm mới, núi Bà Đen đã ghi nhận lượng khách đông đảo đến hành hương và cầu an trước Linh Sơn Thánh Mẫu Bồ Tát tại hệ thống chùa Bà với Linh Sơn Tiên Thạch Tự và Điện Bà có tuổi đời 300 năm.
Hội xuân Di Lặc trên đỉnh núi Bà Đen bắt đầu từ mùng một Tết, kéo dài hết mùa xuân, với nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật ngay trước Tôn tượng Bồ Tát Di Lặc bằng đá sa thạch lớn hàng đầu thế giới.
Chị Ánh Nguyệt (TP HCM) cho biết gần như năm nào gia đình chị cũng lên núi Bà Đen để cầu năm mới may mắn, bình an. "Năm nay gia đình tôi đến từ sớm để chiêm bái tôn tượng Bồ Tát Di Lặc lớn hàng đầu thế giới và hòa vào không khí xuân Di Lặc với nhiều trải nghiệm hiếm nơi nào có được", chị Ánh Nguyệt nói.
Theo anh Thái Hòa, nhân viên của khu du lịch Sun World Ba Den Mountain, năm nay núi Bà Đen đón lượng khách lớn ngay từ đêm 30 rạng sáng mùng 1 Tết. "Bồ Tát Di Lặc là vị Phật của tương lai tượng trưng cho an lạc, vui vẻ, hỷ xả. Có lẽ vì vậy mà nhiều người ngay sau khi làm lễ tại khu vực chùa Bà đã lên đỉnh núi để chiêm bái", anh Thái Hòa nói.
Nằm ở độ cao hơn 900 m trên đỉnh núi Bà Đen, tượng Bồ Tát Di Lặc có khuôn mặt hiền từ, nụ cười hoan hỷ như ban phước lành và niềm vui cho chúng sinh. Tượng cao 36 m và được ghép từ 6.688 viên đá sa thạch tự nhiên theo mô thức bậc thang.
Theo truyền thuyết, niềm vui lớn nhất của vị Bồ Tát này là biến những buồn phiền, giận dữ, áp lực của con người thành niềm vui, niềm hạnh phúc. Vì vậy, Phật Di Lặc còn được gọi là Phật Cười, và luôn có tướng mạo mập tròn vui vẻ, trẻ con quấn quýt xung quanh. Người ta tin rằng nụ cười nội tâm của Phật Di Lặc mạnh tới mức luôn tỏa sáng trên khuôn mặt hiền từ và hoan hỷ.
Trên thế giới, lễ vía Bồ Tát Di Lặc được tổ chức lớn ở nhiều nơi vào ngày đầu tiên của năm mới với mong ước được trọn năm an vui hạnh phúc và đặt mọi hy vọng vào tương lai. Tại núi Bà Đen, Hội xuân Di Lặc là một trong những lễ hội được tổ chức quy mô lớn và là dịp để người dân và du khách gửi gắm ước nguyện về một năm mới nhiều niềm vui và hy vọng trước Bồ Tát Di Lặc.
Đặc biệt, show diễn nhạc nước diễn ra vào các buổi tối tại khu vực đại Tôn tượng Di Lặc áp dụng công nghệ laser, ánh sáng hàng đầu thế giới là một trải nghiệm được nhiều du khách yêu thích. "Tôi bất ngờ trước show nhạc nước mãn nhãn này. Đám trẻ nhà tôi đã không ngừng reo hò khi những cột nước bung lên trời trong âm thanh pháo hoa rộn ràng. Đây là trải nghiệm khó quên trong những ngày đầu năm mới", anh Hải An, Bình Dương cho biết.
Dịp này, hàng vạn gốc hoa đã bung nở trên nóc nhà Nam bộ, đặc biệt là bạt ngàn bông hoa tulip tạo nên những thảm hoa rực rỡ khiến du khách thích thú. Chị Hải Hòa (Tây Ninh) chia sẻ: "Thật hạnh phúc khi ngay tại quê hương của mình tôi có thể được ngắm cả rừng hoa tulip tưởng như chỉ có ở xứ lạnh. Đây là một trong những đặc sản mà chỉ núi Bà Đen mới có vào những dịp xuân về".
Ẩm thực cũng là một trải nghiệm hấp dẫn khi đến với núi Bà Đen dịp đầu xuân này. Không chỉ nổi danh với những cây kem mang biểu tượng của núi Bà từng gây sốt cộng đồng, khu du lịch Sun World Ba Den Mountain còn sáng tạo nhiều món ăn mang hương vị riêng của núi Bà như pizza, ẩm thực chay...
Du ngoạn Núi Bà dịp này, du khách có cơ hội khám phá nhiều loại hình ẩm thực và các món ăn nhanh với mức giá hợp lý. Là một trong những điểm đến tâm linh hàng đầu cả nước, Núi Bà Đen hút hàng triệu lượt khách vào mỗi dịp đầu xuân năm mới. Trong tháng Giêng năm Quý Mão 2023, Tây Ninh đã đón gần hai triệu lượt đi cáp treo lên núi Bà Đen. Ban quản lý Sun World Ba Den Mountain dự kiến số lượng du khách năm nay còn tăng cao.
Thế Đan
