Gần 300 khách Đài Loan bị bỏ rơi ở Phú Quốc 
Nhập nhằng thanh toán giữa hai công ty du lịch khiến gần 300 du khách từ Đài Loan đến Phú Quốc "không được phục vụ" theo hợp đồng trong dịp Tết.
Trả lời VnExpress, ông Hoàng Tuấn Minh, Giám đốc Công ty Du lịch Quốc tế Winner Việt Nam, cho biết 292 khách Đài Loan bị Công ty Du lịch Quốc tế We Love Tour, trụ sở ở Đài Loan, bỏ rơi ở Phú Quốc sau khi đến đây vào ngày 10/2.
Ông Minh nói theo thỏa thuận ban đầu, nhóm khách đi theo tour bốn ngày của Công ty Du lịch Quốc tế We Love Tour phối hợp cùng công ty của ông, trụ sở ở Phú Quốc. Đối tác Đài Loan phải thanh toán hết số tiền trong hợp đồng vào 31/1. Tuy nhiên, đối tác không thực hiện nghĩa vụ thanh toán nên phía Winner đã hủy hợp đồng. Ngày 10/2, công ty We Love Tour vẫn tổ chức đoàn bay đến Phú Quốc nhưng không có đối tác Việt Nam hỗ trợ xe đưa đón, khách sạn.
Lúc này, phía công ty Đài Loan liên hệ và nhờ công ty Winner hỗ trợ đoàn khách. Ông Minh chấp nhận "vì lý do nhân đạo" và điều 18 xe cùng hướng dẫn viên biết tiếng Trung ra sân bay để đón khách. Ông nói đã gặp "khó khăn vì phải giải quyết yêu cầu gấp từ đối tác", đặc biệt là tìm hướng dẫn viên nói tiếng Trung. Khách được đưa về hai khách sạn 5 sao ở bắc đảo Phú Quốc và phía We Love Tour hẹn sẽ thanh toán vào 11/2.
Hết hạn thanh toán, ông Minh chưa nhận được tiền nên thông báo không phục vụ khách tiếp. We Love Tour thông báo cho nhóm khách cần ứng trước 720 USD mỗi người và sẽ được hoàn lại sau. Tuy nhiên, chỉ khoảng 90 khách đồng ý trả. Sau đó, Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc đã làm việc với hai bên, hướng giải quyết cuối cùng là công ty Winner tiếp tục hỗ trợ khách. We Love Tour phải ký giấy nợ và thanh toán vào 26/2. Tính tới lúc này, số tiền công ty Winner ứng ra để phục vụ đoàn khách đã lên tới hàng tỷ đồng.
Ngoài ra, We Love Tour cũng chưa thanh toán tiền chuyến bay charter về Đài Loan cho một hãng hàng không Việt Nam. 292 khách không được đảm bảo có thể về Đài Loan đúng lịch trình vào 14/2.
Ông Bùi Quốc Thái, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, nói đã nắm được sự việc và yêu cầu các đơn vị cung cấp dịch vụ ở Phú Quốc hỗ trợ nhóm khách trong thời gian lưu trú. Chiều 13/2, Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang đã thành lập đoàn thanh tra để xác minh thông tin tranh chấp thanh toán giữa hai công ty We Love Tour và Winner. Trong ngày 14/2, đơn vị sẽ có cuộc họp với các bên liên quan để tìm ra hướng giải quyết.
Tú Nguyễn 
