Khách quốc tế đến Việt Nam tăng liên tiếp trong 5 tháng 
Khách quốc tế đến Việt Nam tháng 2 tiếp tục tăng, trở thành tháng thứ năm liên tiếp tăng kể từ khi Việt Nam thúc đẩy mở cửa du lịch sau đại dịch.
Số liệu từ Cục Du lịch Quốc gia công bố sáng nay cho thấy tháng 2 Việt Nam đón hơn 1,53 triệu lượt khách quốc tế, tăng 1,3% so với tháng 1, gần bằng tháng 2/2019 là 1,58 triệu lượt. Đây là tháng tăng thứ năm liên tiếp, kể từ tháng 10/2023. Theo Tổng cục Thống kê, nhờ hiệu quả từ các chính sách thị thực thuận lợi, kích cầu du lịch và nỗ lực của chính quyền, doanh nghiệp, người dân nên lượng khách quốc tế tiếp tục tăng.
Tuy nhiên, tháng 2 ghi nhận 10 thị trường gửi khách lớn nhất đến Việt Nam năm 2023 và tháng 1 giảm, trong đó chủ yếu là các quốc gia Đông Nam Á. Lượng khách đến từ Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines, Singapore giảm khoảng 10-13% so với tháng 1, tiếp đến là Ấn Độ (giảm gần 30%), Nhật Bản (hơn 30%), Australia (gần 50%).
Bên cạnh các thị trường giảm khách, lượng khách từ Lào, Campuchia, Đài Loan đều tăng gần gấp 2 lần. Khách Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ vẫn tiếp tục trở thành thị trường gửi khách top đầu đến Việt Nam tháng 2.
Ông Phạm Hà, CEO Lux Group cho biết đang trong mùa cao điểm, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tháng 2 cao hơn tháng 1 là "điều bình thường". Nói về lượng khách Đông Nam Á giảm, ông Hà cho rằng "có thể nước họ cũng đón Tết nguyên đán nên ở lại sum họp gia đình hoặc được nghỉ ít ngày". Khách Đông Nam Á là thị trường gần nên lượng khách này đến Việt Nam hầu như quanh năm, không có tháng cao điểm nhất định, theo ông Hà.
Các đơn vị doanh nghiệp lữ hành và du thuyền trong nước cũng ghi nhận sụt giảm lượng khách đến từ thị trường châu Âu. Lý do là dịp Tết Nguyên đán Việt kiều đổ xô về quê ăn Tết dẫn đến lượng vé máy bay khan hiếm, đẩy giá vé lên cao nên khách châu Âu lùi lịch sang tháng 3-4. Ông Hà cho biết hai tháng tiếp theo nhiều doanh nghiệp, hãng tàu đã kín tour, kín phòng. "Chúng tôi thậm chí đang rất khan hiếm hướng dẫn viên, lái xe phục vụ khách", ông Hà cho biết.
Phương Anh
