Thái Lan bội thu dịp Tết Nguyên đán 
Trong tuần lễ năm mới ở châu Á, Thái Lan đón gần 880.000 lượt khách, doanh thu gấp 1,2 lần so với dự kiến.
Bộ trưởng Bộ Du lịch và Thể thao Sudawan Wangsuphakitkoson ngày 13/2 cho biết Thái Lan đã thu hút lượng lớn khách quốc tế dịp Tết Nguyên đán. Trong 7 ngày từ 5 đến 11/2, gần 880.000 lượt khách ghé thăm, tăng hơn 13% so với tuần trước đó. Trung bình mỗi ngày dịp Tết có gần 125.000 khách nhập cảnh. Trước đó, chính phủ dự kiến đón gần một triệu lượt khách quốc tế đến vào dịp năm mới (8-16/2).
Lượng khách chủ yếu đến từ Đông Nam Á và Đông Á như Trung Quốc đại lục, Malaysia, Hong Kong, Singapore, Đài Loan, Hàn Quốc, Ấn Độ và Nga.
Theo Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), doanh thu du lịch dịp Tết ước đạt hơn 950 triệu USD, gấp 1,2 lần so với dự kiến ban đầu và tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái.
Người đứng đầu Bộ Văn hóa và Du lịch Thái Lan cho biết khách quốc tế dự kiến tiếp tục đến trong tháng 2. Chính sách miễn thị thực cho khách Trung Quốc, Ấn Độ, Đài Loan, Kazakhstan cùng tần suất các chuyến bay được gia tăng đang hỗ trợ rất nhiều cho ngành du lịch Thái. Quốc gia này cũng đang chờ đợi lượng khách bùng nổ dịp Tết Té nước Songkran. Chính phủ Thái Lan hôm 13/2 cho biết Songkran 2024 sẽ kéo dài 5 ngày, từ 12 đến 16/4, nhằm thúc đẩy chi tiêu của khách quốc tế và nội địa. Trước đó, giới chức nước này từng tính kéo dài Songkran tới một tháng.
Anh Minh (Theo Khaosod, Bangkok Post)
