Khách Mỹ lạ lẫm với bún riêu tôm khô ở Sài Gòn 
Max McFarlin, Youtuber chuyên review ẩm thực Việt, thấy lạ lẫm khi lần đầu thưởng thức món bún riêu tôm khô ở Sài Gòn.
Max McFarlin, sở hữu kênh gần 700.000 lượt theo dõi, từng sinh sống ở Việt Nam hơn 3 năm. Phần lớn các video Max đăng tải đều có nội dung trải nghiệm ẩm thực Việt dọc ba miền.
Trả lời VnExpress, Max cho biết đã thưởng thức nhiều món ngon ở Việt Nam nhưng chưa biết đến món bún riêu tôm khô ở Sài Gòn. Lần đầu Max thưởng thức món này cách đây 8 tháng, khi đó anh ghé một tiệm bún riêu tôm khô bình dân trong hẻm nhỏ tại đường Nguyễn Kim, quận 10, TP HCM. Max ghi lại video quá trình trải nghiệm món ăn mới, thu hút hàng trăm lượt thích và bình luận.
Trong video đăng tải, người bán hàng giới thiệu đã mở tiệm bán món này từ những năm 1970. Tuổi đời của quán ăn bình dân khiến nam du khách Mỹ bất ngờ thốt lên "không thể tin được". Max cho biết anh ở Việt Nam hơn 3 năm nhưng chưa từng nghe đến món bún riêu ăn với tôm khô mà chỉ biết món bún riêu ốc. "Cứ ngỡ biết nhiều về món ăn ở đây nhưng đôi lúc cảm giác như không biết gì khi thử những món mới", Max nói.
Nam blogger Mỹ gọi một phần bún nhiều riêu tôm khô, suất ăn kèm theo đĩa rau thơm và vài miếng chả quế, gia vị dùng thêm có mắm tôm và sa tế ớt. Một suất kèm chả giá 51.000 đồng.
Khi nếm thử nước dùng, Max nhận xét tô bún có phần nước trong, vị thanh, khác với nước dùng của bún riêu anh thử khi đến Hà Nội. Tô bún dậy mùi thơm từ tôm khô. Anh được người bán hàng chỉ cách ăn là nêm một muỗng mắm tôm, ớt chưng, vắt chanh và trộn đều để các gia vị hòa quyện làm nước dùng đậm đà hơn. Trong khi nhiều người nước ngoài không ăn được mắm tôm Việt Nam, Max lại cho rằng loại mắm này dễ ăn và làm vị món ăn thêm hài hòa. Nam du khách Mỹ chia sẻ anh từng thưởng thức nhiều món ăn sợi ở Việt Nam và thích bún sợi nhỏ trong món bún riêu tôm khô này. Ngoài nguyên liệu tôm khô, chả quế ăn kèm cũng khiến Max thấy lạ lẫm. Đây cũng là lần đầu tiên anh ăn bún riêu kèm chả.
Nhờ khoảng thời gian ở Việt Nam thường xuyên khám phá ẩm thực địa phương, Max học được cách ăn như người Việt. Anh không quên kèm rau sống, rau thơm mỗi khi ăn món bún. Rau muống bào là loại Max thích nhất, anh cũng có thói quen yêu cầu người bán trụng qua trước khi ăn.
Max nhận xét một phần bún riêu tôm khô có topping đơn giản, phù hợp là món ăn sáng hoặc ăn lót dạ buổi chiều. Tuy nhiên, anh thấy "tiếc" vì cửa tiệm chỉ mở bán buổi sáng. "Nếu cô chủ bán buổi chiều, ngày nào tôi cũng sẽ đến đây ăn một bát", Max nói.
Nam du khách Mỹ cho biết không gian quán nhỏ và là tiệm bình dân trong hẻm, hạn chế về chỗ để xe, số lượng bàn cho khách ngồi tại chỗ cũng ít. Các bàn được kê sát vách tường để dành chỗ cho xe đi lại trong hẻm. Max nói sẽ quay lại quán thưởng thức lần sau vì hương vị độc đáo của món ăn và sự nhiệt tình, thân thiện của chủ quán.
Bún riêu là món ăn phổ biến ở ba miền Việt Nam, mỗi địa phương lại có cách biến tấu món này khác nhau. Món bún riêu nấu theo khẩu vị miền Bắc có các nguyên liệu chính là cua đồng, ốc bươu, cà chua, tóp mỡ, nước dùng có độ béo. Một vài nơi thêm sườn non, sườn sụn, chả lá lốt. Nam Bộ cũng có món bún riêu cua, topping đa dạng như chả cua, huyết heo, móng giò, chả lụa, tàu hũ chiên. Một số tiệm không dùng riêu cua mà thay bằng riêu tôm. Tôm khô hoặc ruốc đỏ xay nhuyễn cùng thịt nạc, lòng đỏ trứng gà tạo nên món riêu màu đỏ gạch, mùi thơm và nước dùng trong, có vị béo ngọt.
Bích Phương 
