Hàng trăm gian hàng Tết tại hội chợ xuân Ocean City 
Hơn 400 quầy đặc sản các vùng miền mang tới không khí Tết cổ truyền cho hội chợ xuân Ocean City.
Kéo dài 3 km với hơn 400 gian hàng, hội chợ xuân 2024 Ocean City chủ đề "Chợ vui hơn Tết, phố đông hơn hội" thu hút hàng nghìn du khách tới check-in và tham quan. Hàng chục tiểu cảnh và điểm chụp ảnh vừa mang nét đặc trưng của Tết Việt cổ truyền, vừa mang sắc màu đương đại với những linh vật tượng trưng cho sự an nhiên, hạnh phúc, tài lộc, may mắn...
Du khách tới hội chợ Tết có dịp trải nghiệm 400 gian hàng từ các vùng miền và làng nghề trên cả nước, với những đặc sản OCOP chất lượng được tuyển chọn. Lấy cảm hứng chợ quê ngày Tết, hội chợ xuân tái hiện phiên chợ Tết truyền thống đặc sản măng khô, thịt trâu gác bếp, lạp xưởng, cá kho làng Vũ Đại, chè hoa vàng Quảng Ninh, bò khô Gia Lai, kẹo dừa sáp Bến Tre, giò me xứ Nghệ... Bên cạnh đó là hàng trăm món đồ trang trí thủ công mỹ nghệ.
Vừa tham quan các gian hàng, du khách vừa được thưởng thức ẩm thực ba miền đa dạng với những những quầy ăn vặt nóng hổi, dân dã như ngô khoai nướng, chè lam nước trà...
Một trong những địa điểm thu hút đông đảo du khách tới hội chợ xuân là phố hoa với 17.000 cây cảnh, hoa Tết... Xen giữa sắc hồng rực rỡ của chậu đào cổ Sơn La hay giỏ lan cao cấp là hình ảnh thướt tha của những tà áo dài đủ màu sắc. Con đường hoa đào cổ là nơi trưng bày nhiều cây đào để du khách có thể lựa chọn trang trí thêm cho gia đình trong những ngày Tết.
Không chỉ tạo ra không gian hội ngộ giữa nét đẹp truyền thống và sắc màu hiện đại, hội chợ xuân tại Ocean City còn là nơi diễn ra nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật và tương tác cộng đồng sáng tạo, trẻ trung. Ban tổ chức mong muốn đưa văn hóa Tết cổ truyền tới gần hơn với thế hệ trẻ qua những màn biểu diễn hát xoan, hát đào, hát trầu văn, trình diễn áo dài hay các trò chơi dân gian như tung còn, cà kheo, kéo co, ô ăn quan, cướp cờ...
Du khách còn có thể tham gia nhiều workshop miễn phí cùng nghệ nhân gói bánh chưng, bánh tét, làm lì xì, làm mẹt trang trí đón Tết...
Anh Nhật Long, du khách từ Hải Phòng đến hội chợ xuân 2024 cho biết, ấn tượng với cách ban tổ chức tái hiện những phiên chợ Tết, tôn vinh nét đẹp văn hóa truyền thống Việt Nam.
"Chợ Tết phố hội" dài 3 km tại Ocean City vừa được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận là hội chợ xuân quy mô bậc nhất Việt Nam năm 2024, ngày 26/1. Sự kiện sẽ diễn ra đến hết ngày 8/2 (29 tháng Chạp). Ban tổ chức kỳ vọng hội chợ sẽ là điểm đến văn hóa mới mẻ tại phía Đông Hà Nội với nhiều hoạt động trải nghiệm đan xen giữa văn hóa Tết cổ truyền với âm hưởng của nhịp sống hiện đại.
Tuệ Anh
