Tour ngắm pháo hoa trên du thuyền sông Sài Gòn còn nhiều chỗ trống 
Nhiều du khách tìm hiểu tour du thuyền ngắm pháo hoa trên sông Sài Gòn đêm giao thừa, nhưng lượng đặt chỗ không cao.
10 ngày trước Tết Nguyên đán, một số đơn vị kinh doanh dịch vụ du thuyền trên sông Sài Gòn cho biết lượng khách đặt chỗ du ngoạn đêm giao thừa (ngày 9/2) đang ở mức thấp.
Ông Hoàng Văn Thùy, Quản lý bến của công ty GreenLines DP, đơn vị kinh doanh vận tải thủy trên sông Sài Gòn cho biết, những ngày qua lượng khách tìm hiểu về tour du thuyền xem pháo hoa và dạo chơi trên sông dịp Tết khá nhiều. Tuy nhiên, khách chỉ hỏi thăm, chưa chốt mua. Doanh nghiệp này hiện có 2 du thuyền, số lượng phục vụ khách đoàn từ 12-20 người, mức giá mỗi tour du ngoạn trên sông Sài Gòn khoảng15-20 triệu đồng.
Bà Liêu Thị Mỹ Hạnh, Giám đốc điều hành công ty cổ phần Les Rives, cho hay đơn vị này có 3 du thuyền và 14 cano phục vụ tour đường sông tại TP HCM. Để phục vụ du khách vui chơi dịp Tết Nguyên đán, doanh nghiệp đã mở bán dịch vụ du thuyền ngắm pháo hoa giao thừa hai tiếng trên sông, thưởng ngoạn thành phố về đêm kết hợp với ăn uống nhẹ. Chương trình tham quan khởi hành lúc 22h và kết thúc lúc 1h hôm sau, mức giá là 4 triệu đồng mỗi khách. Tour này được công ty bắt đầu mở bán từ năm 2020.
Theo bà Hạnh, Tết Nguyên đán cận kề nhưng lượng khách đăng ký tour đêm 30 và các ngày nghỉ sau đó giảm 50% so với dịp Tết Dương lịch. Sức mua tour giảm vì kỳ nghỉ dài, du khách có nhiều lựa chọn du lịch ở các nơi khác trên cả nước. Ngoài ra, nhóm khách phổ biến tour này - Việt kiều và người nước ngoài sinh sống, làm việc tại Việt Nam - thường về quê thăm gia đình dịp Tết, dẫn đến lượng khách giảm đáng kể.
Dịp Tết Dương lịch vừa qua công ty ghi nhận lượng khách liên tục hỏi thăm tour đêm ngắm pháo hoa đón năm mới. Hai du thuyền với sức chứa 40 khách không còn chỗ trống.
Đại diện công ty Les Rives nói giá tour du thuyền của công ty ở mức khá cao, đối tượng phục vụ chính là khách quốc tế. Do đó, lượng khách đặt tour này dịp Tết Dương lịch thường cao hơn. "Khách Tây quan tâm nhiều đến Tết Dương lịch hơn vì đó là dịp toàn thế giới đón năm mới", bà Hạnh cho hay.
Du thuyền King Yatch cũng có chương trình đêm giao thừa với mức giá 1,7 triệu đồng mỗi khách người lớn và 1,2 triệu đồng cho trẻ em. Hiện du khách vẫn có thể đặt chỗ cho đêm 30 Tết.
Ngoài các du thuyền hạng sang, du khách có thể trải nghiệm ngắm sông Sài Gòn kết hợp xem pháo hoa với chi phí thấp hơn, dưới 500.000 đồng mỗi người trên buýt sông hai tầng. Đây là sản phẩm du lịch đường thủy mới "Saigon River Sightseeing", ra mắt cuối tháng 12/2024.
Ông Nguyễn Kim Toản, Giám đốc công ty Thường Nhật, đơn vị sở hữu và vận hành tour "Saigon River Sightseeing", cho biết ngày thường các chuyến buýt sông hai tầng phục vụ khách đến 22h. Riêng đêm 30 Tết tăng giờ chạy qua 12h đêm để phục vụ khách có nhu cầu ngắm pháo hoa. Giá tour không đổi, dao động từ 179.000 đồng đến 339.000 đồng theo từng hạng ghế.
Ông Toản nói tour buýt sông lần đầu mở xuyên đêm cho khách ngắm pháo hoa là vào dịp Tết Dương lịch vừa qua, lượng khách lấp kín tàu. Lượng khách đặt vào đêm 30 Tết Nguyên đán sắp tới dự kiến không bằng đêm giao thừa Tết Dương lịch. Dịp Tết Nguyên đán phần lớn người dân về quê, nhiều người chọn ở nhà trong thời khắc giao thừa. Tuy nhiên, từ mùng 2 đến mùng 6 Âm lịch, lượng khách dự kiến sẽ đông hơn.
"Sau mùng 1 du khách mới bắt đầu du xuân, đón năm mới. Dịp Tết Nguyên đán có kỳ nghỉ kéo dài nên lượng khách sẽ tăng trở lại vào các ngày mùng", ông Toản nói.
Đại diện công ty Thường Nhật cho biết trung bình có 7-9 chuyến buýt sông chạy mỗi ngày, phục vụ trên dưới 50 khách. Lượng khách nước ngoài hiện chiếm khoảng 5-10%.
Theo thống kê từ nền tảng du lịch Mustgo, các khách sạn 5 sao ở trung tâm TP HCM có view đẹp ngắm pháo hoa cũng còn nhiều phòng trống vào đêm 30 Tết, trái ngược với đêm đón năm mới Tết Dương lịch, khi các điểm lưu trú này đều đạt công suất khoảng 80%.
Bích Phương 
