Bình Thuận ra mắt khu phức hợp vui chơi giải trí 
Bình Thuận
Fantasy World - khu phức hợp vui chơi, giải trí, thể thao, team building tại NovaWorld Phan Thiet mở cửa đón khách đồng thời tổ chức Lễ hội Trò chơi trong dịp Tết Giáp Thìn.
Nhiều trò chơi hiện đại tại Fantasy World
Tọa lạc tại khu Đô thị kinh tế du lịch giải trí NovaWorld Phan Thiet, Fantasy World có tổng diện tích trên 42 ha, sức chứa lên đến 500.000. Nơi đây đáp ứng đa dạng nhu cầu dịch vụ từ vui chơi giải trí, tập luyện thể thao đến lưu trú cho các tệp khách hàng, như gia đình đa thế hệ, nhóm bạn trẻ, tập thể công ty với các hoạt động teambuilding gắn kết tình đồng đội.
Fantasy World bao gồm một loạt tiện ích, trong đó Dino Park - công viên khủng long với gần 100 mô hình khủng long động; Amazon Park - khu phức hợp với nhiều trò chơi hiện đại và truyền thống, mang tới trải nghiệm đa sắc màu cho các thế hệ. Tất cả sẽ đưa vào vận hành trong Tết Nguyên đán 2024.
Loạt trò chơi dân gian thú vị
Fantasy World cũng là địa điểm tổ chức Lễ hội Hip Hop và Lễ hội Trò chơi trong khuôn khổ siêu lễ hội Vibe Fest 2024. Cùng với những trò chơi cảm giác mạnh và hiện đại có sẵn tại đây, Lễ hội Trò chơi quy tụ loạt trò chơi dân gian Bắc - Trung - Nam từ trên cạn đến dưới nước, phù hợp cho cá nhân và đội nhóm.
Các trò chơi dân gian có thể kể đến như: đi cà kheo, đi cầu kiều trên cạn, ném còn, lắc ván cầu, đi cầu kiều dưới nước, bịt mắt bắt heo, bịt mắt đập bóng nước, thảy vòng cổ vịt... Trên nền các trò chơi dân gian quen thuộc, ban tổ chức đã làm mới và đưa ra thêm các luật chơi nhằm giúp người tham gia có thêm những trải nghiệm bất ngờ.
Theo ban tổ chức Vibe Fest, những trò chơi dân gian không chỉ góp phần làm nên không khí rộn ràng của ngày xuân mà còn là nét đẹp văn hóa, mang đậm giá trị truyền thống dân tộc. "Lễ hội Trò chơi sẽ giúp tất cả các thành viên trong gia đình, nhất là các bạn nhỏ được tận hưởng những ngày Tết đúng chất, đưa người lớn trở về những kỷ niệm tuổi thơ ngọt ngào thông qua các trò chơi dân gian vui nhộn", vị đại diện nói.
Không chỉ thu hút du khách bằng các trò chơi vận động, Lễ hội Trò chơi còn thiết kế một khu vực biểu diễu nghệ thuật bài chòi Nam Trung Bộ. Đây là loại hình nghệ thuật kết hợp âm nhạc, thơ ca, diễn xuất, hội họa và văn học đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể. "Những câu hát, lời ca về tình thương yêu cha mẹ, tình nghĩa thầy trò, tình nghĩa vợ chồng... từ khu vực nghệ thuật Bài chòi sẽ truyền tải đến người tham gia những bài học cao đẹp về chuẩn mực đạo đức, nhân cách, lối sống theo cách nhẹ nhàng và sâu lắng", đại diện ban tổ chức tiết lộ.
Trong khuôn khổ Vibe Fest 2024, du khách có thể mua vé để tham gia Lễ hội trò chơi và Lễ hội Hip Hop tại Fantasy World với giá từ 200.000 đồng cho một người lớn và 140.000 đồng cho một trẻ em. Khi vào Fantasy World, du khách nghiễm nhiên được trải nghiệm hàng loạt các hoạt động khác có sẵn tại đây như: khám phá lãnh địa khủng long lớn tại Dino Park; các tổ hợp trò chơi trẻ em, các trò chơi thăng bằng tại khu Rope Course, Tree House - Ngôi nhà cổ tích... tại Amazon Park cùng nhiều trải nghiệm từ Lễ hội Hip Hop và Lễ hội trò chơi.
Diễn ra từ mồng 3-8 Tết Giáp Thìn, Vibe Fest gồm 7 lễ hội mang 7 màu sắc khác nhau. Ngoài Lễ hội Hip Hop và Lễ hội Trò chơi. Vibe Fest còn Lễ hội Nước, Lễ hội Xiếc, Lễ hội Quà tặng, Lễ hội Ẩm thực và Lễ hội Âm nhạc. Các lễ hội hoạt động liên tục vào các khung giờ từ sáng đến tối.
Tại Lễ hội Âm nhạc, du khách sẽ được gặp gỡ và "cháy hết mình" cùng hơn 50 nghệ sĩ tên tuổi của showbiz Việt như Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Lam Trường, Tuấn Hưng, Noo Phước Thịnh, Binz, Tăng Duy Tân, Văn Mai Hương...
Diệp Chi
Săn vé tham dự Vibe Fest tại đây
Tìm hiểu thông tin Dino Park tại đây
Siêu lễ hội Vibe Fest 2024 có sự đồng hành tài trợ từ: TPBank, Công ty TNHH SX-TM-DV Hoa và Hơn thế nữa (FAM), Công ty Cổ phần CineMagic...
