Đà Lạt 'hot' nhất mùa du lịch Tết 
Đà Lạt là điểm đến được du khách trong nước tìm kiếm nhiều nhất dịp Tết trong số các thành phố du lịch hấp dẫn của Việt Nam
Ngày 29/1, ứng dụng đặt phòng Booking công bố danh sách 10 điểm đến được khách trong nước yêu thích nhất dịp Tết Nguyên đán. Danh sách này dựa trên lượt tìm kiếm và đặt phòng từ ngày 8 đến 14/2, tương đương 29 tháng Chạp đến mùng 5 tết âm lịch.
Đà Lạt là điểm đến có lượng khách đặt phòng nhiều nhất trong số các điểm đến tại Việt Nam. Thành phố là thủ phủ tỉnh Lâm Đồng, nằm trên cao nguyên Lâm Viên ở độ cao 1.500 m so với mực nước biển. Cách TP HCM khoảng 300 km và có khí hậu mát mẻ quanh năm nên Đà Lạt là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng, giúp du khách thoát khỏi nóng nực của vùng Nam Bộ.
Những điểm đến tiếp theo gồm Nha Trang, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phú Quốc, TP HCM, Mũi Né, Hà Nội, Sa Pa, Hội An.
Tết là cơ hội để du khách Việt tạm rời xa sự bộn bề và đắm mình trong vẻ đẹp yên bình của biển. Theo Dự đoán Xu hướng Du lịch 2024 của Booking hồi đầu tháng 1, du khách có xu hướng tìm kiếm những địa điểm có thời tiết mát mẻ hơn để tránh nóng. 82% người được hỏi cho biết năm nay họ quan tâm đến dạng kỳ nghỉ tập trung vào các hoạt động liên quan đến nước. Nhu cầu này được phản ánh qua top 10 điểm đến trong nước được du khách Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất với 6 địa danh có biển như Nha Trang, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Phú Quốc, Mũi Né và Hội An.
Bên cạnh những bãi biển, du khách Việt cũng tìm đến các thành phố nhộn nhịp như TP HCM, Hà Nội - nơi nổi tiếng với những gánh hàng rong bán các món ăn Tết truyền thống, phố cổ Hội An được trang hoàng bởi hàng nghìn chiếc đèn lồng hay vùng núi Sapa cùng những thửa ruộng bậc thang kỳ vĩ.
Phương Anh
