Những nước Đông Nam Á hái quả ngọt nhờ 'đua' nới visa 
Chính sách nới lỏng, miễn visa của Thái Lan, Malaysia và Singapore đã góp phần giúp ba quốc gia "bội thu" khách du lịch.
Khi các quốc gia Đông Nam Á mở cửa du lịch sau đại dịch cũng là lúc cuộc chạy đua thu hút khách quốc tế trong khu vực bắt đầu. Cuộc đua trở nên sôi động hơn trong 2024 khi hầu hết các nước Đông Nam Á đều đặt mục tiêu đón lượng khách bằng hoặc cao hơn thời điểm trước dịch, năm 2019.
Thái Lan, cường quốc du lịch trong khu vực, năm 2024 tham vọng đón 35 triệu khách quốc tế, bằng gần 90% so với 40 triệu lượt năm 2019. Singapore dự kiến đón 15-16 triệu lượt khách quốc tế, phục hồi 84% so với mức trước dịch. Malaysia đặt mục tiêu đón 27 triệu lượt, cao hơn mức 26,1 triệu lượt của năm 2019.
Tăng cường các đường bay, mở thêm các tour tuyến mới, tạo ra các sản phẩm du lịch đặc sắc và đặc biệt nới lỏng visa là giải pháp được nhiều quốc gia Đông Nam Á hướng tới nhằm thu hút khách.
Thái Lan là quốc gia bày tỏ nhiều tham vọng nhất trong việc phục hồi và phát triển du lịch sau dịch khi đưa ra liên tiếp nhiều chính sách thông thoáng.
Ngày 7/2, Prommin Lertsuridej, Tổng thư ký của thủ tướng Thái Lan, cho biết chính phủ đang lên kế hoạch hợp tác với 4 quốc gia láng giềng là Việt Nam, Lào, Campuchia, Malaysia để bàn về vấn đề miễn thị thực. Thái Lan mong muốn thiết lập một thỏa thuận cho phép khách quốc tế chỉ cần xin visa nhập cảnh từ một nước là có thể đi lại tự do giữa 5 quốc gia. Nếu các quốc gia đồng ý, Thái Lan sẽ mang kết quả này đi đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) nhắm tới mục tiêu miễn thị thực giữa nhóm Schengen (27 nước, phần lớn thuộc EU) và nhóm 5 nước ASEAN kể trên.
Trước đó Thái Lan cũng đưa ra nhiều chính sách về thị thực hấp dẫn từ cuối năm 2023 như khách du lịch Trung Quốc và Kazakhstan có thể nhập cảnh mà không cần thị thực, từ ngày 25/9 đến 29/2/2024. Thái Lan kỳ vọng hút thêm 5 triệu lượt khách đến từ hai quốc gia này trong mùa cao điểm du lịch cuối năm. Chưa dừng lại đó, ngày 2/1, Thủ tướng Srettha Thavisin công bố Thái Lan - Trung Quốc miễn thị thực song phương vĩnh viễn, hiệu lực từ 1/3. Thái Lan còn giảm thời gian cấp visa từ 14 xuống 7 ngày làm việc, đơn giản hóa các thủ tục giấy tờ.
Malaysia và Singapore cũng triển khai chính sách miễn visa cho các thị trường khách quốc tế lớn nhất của mình. Tháng 12/2023, Malaysia miễn visa cho khách Trung Quốc và Ấn Độ sau khi miễn cho khách đến từ thị trường Trung Đông giàu có và Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ. Singapore áp dụng miễn thị thực song phương với Trung Quốc từ tháng 2.
Chính sách miễn hoặc nới lỏng thị thực đã giúp ba quốc gia Đông Nam Á Thái Lan, Singapore và Malaysia đạt được những thành tựu đáng kể trong việc thu hút du lịch.
Malaysia đã có năm 2023 thành công khi nước này trở thành điểm đến đón nhiều khách quốc tế nhất Đông Nam Á, với 29 triệu lượt khách (cao hơn mục tiêu 27 triệu lượt năm 2024), theo Focus Malaysia.
Trả lời VnExpress, Giám đốc Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia tại Việt Nam Nor Hayati Zainuddin cho biết "tự hào" khi ngành du lịch dẫn đầu cuộc đua ở Đông Nam Á. "Đây là một cột mốc cho những nỗ lực không ngừng của chính phủ và toàn bộ ngành du lịch trong nước", bà Nor cho biết.
Đại diện Malaysia nhận định một trong những lý do giúp ngành du lịch vượt qua mốc 26 triệu lượt của năm 2019 là "cải thiện thủ tục hải quan, nới lỏng chính sách thị thực". Cục Nhập cư Malaysia cho phép khách nước ngoài có thể đăng ký tờ khai hải quan kỹ thuật số trong vòng 3 ngày trước khi đến Malaysia, kể từ ngày 1/12, nhằm đẩy nhanh tiến độ các thủ tục xuất nhập cảnh, tăng cường thu hút du lịch và đầu tư. Bên cạnh đó, chính sách miễn thị thực nhập cảnh dưới 30 ngày cho khách du lịch Ấn Độ và Trung Quốc cũng được thực hiện nhằm thu hút nguồn du khách từ hai thị trường tỷ dân này.
Tổng thư ký Prommin Lertsuridej cho biết thành công của chính sách miễn thị thực của Thái Lan góp phần làm tăng lượng khách quốc tế và đưa ra dẫn chứng năm 2023, nước này dự kiến đón 25 triệu lượt khách nhưng thực tế đón 28 triệu lượt. Tháng 1 nước này đón gần 4 triệu lượt khách quốc tế, tăng gần gấp đôi so với 2,14 triệu lượt của tháng 1/2023.
Chia sẻ với VnExpress, Tổng cục Du lịch Singapore cho biết ngành du lịch ghi nhận "sự phục hồi đáng kể trong năm 2023", khi đạt 13,6 triệu lượt khách quốc tế, gấp hơn 2 lần so với năm 2022 và bằng 71% so với 2019.
Fan Dongxiao, Giám đốc bộ phận du lịch quốc tế chặng ngắn của nền tảng du lịch trực tuyến Tuniu tại Trung Quốc, cho biết Singapore, Thái Lan và Malaysia là những điểm "rất phổ biến với khách Trung", đặc biệt sau khi cả ba nước này đều áp dụng chính sách miễn thị thực.
Bài viết trên website Văn phòng Quốc vụ viện Trung Quốc cũng nhận định Thái Lan và Singapore là "là những quốc gia được hưởng lợi nhiều nhất" khi hút nhiều khách Trung Quốc hơn các nước khác, đặc biệt sau động thái miễn thị thực song phương. Các công ty du lịch Trung Quốc cho biết tour du lịch 5 ngày đến Singapore - Malaysia dịp Tết Nguyên đán là một trong những tour bán chạy nhất.
Trung bình mỗi ngày của dịp Tết Nguyên đán, Thái Lan đón gần 125.000 lượt khách quốc tế trong đó khách Trung Quốc đến nhiều nhất. Lượng đặt phòng ở Thái của khách Trung từ ngày 10 đến 17/2 (mùng 1-8 Tết âm lịch) tăng hơn 240% so với cùng kỳ năm ngoái.
Bộ trưởng Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan, Sudawan Wangsuphakitkoson, ngày 13/2 cho biết khách quốc tế dự kiến tiếp tục đến trong tháng 2. Chính sách miễn thị thực cho khách Trung, Ấn, Kazakhstan cùng tăng tần suất chuyến bay "đang hỗ trợ rất nhiều cho ngành du lịch Thái".
Cuộc chạy đua thu hút du lịch bằng visa của ba quốc gia Đông Nam Á đã mang lại kết quả tăng trưởng lượt khách với các nước áp dụng. Kết quả này đồng thời cũng trở thành mối lo ngại đối với ngành du lịch khu vực lân cận khi thị trường lớn nhất - Trung Quốc - dần có sự dịch chuyển. Johnny Nee, giám đốc một công ty du lịch ở Perth cho biết "Australia đang bị thiệt thòi" khi khách Trung lựa chọn các điểm đến rẻ và gần nhà hơn như Singapore, Thái Lan và Malaysia. Đặc biệt, 3 quốc gia này đều đồng loạt miễn thị thực cho Trung Quốc.
Hội đồng Xuất khẩu Du lịch Australia (ATEC) cho biết khách Trung đến Australia dịp Tết Nguyên đán chiếm 26% lượng khách quốc tế, thấp hơn nhiều con số 50% so với cùng kỳ 2019. "Chính sách miễn thị thực từ Thái Lan, Singapore khá hấp dẫn", Nee nói thêm và tin rằng điều này đã khiến nhiều khách Trung "chuyển hướng" điểm đến du lịch.
Phương Anh (Theo Reuters, Nation, Asia Nikkei)
