169 lễ hội, sự kiện được tổ chức trong Năm Du lịch quốc gia 2024 
Năm Du lịch quốc gia 2024 có chủ đề "Vinh quang Điện Biên Phủ - Trải nghiệm bất tận" với 169 sự kiện lớn sẽ diễn ra khắp các tỉnh thành.
Trong cuộc họp báo chiều 21/1, đại diện Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTTDL) cho biết Điện Biên là địa phương được lựa chọn tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2024. Lễ khai mạc và bế mạc có chủ đề "Vinh quang Điện Biên Phủ - Trải nghiệm bất tận", gắn với kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2024). Trong 19 năm tổ chức, mỗi năm Bộ VHTTDL sẽ chọn lựa một tỉnh thành đứng ra đăng cai tổ chức.
Thứ trưởng Bộ VHTTDL Trịnh Thị Thủy cho biết có 169 sự kiện, lễ hội được tổ chức xuyên suốt năm, trong đó 13 sự kiện quốc gia do Bộ chủ trì, Điện Biên tổ chức 28 sự kiện. 128 lễ hội, hoạt động còn lại do 33 tỉnh, thành trực thuộc Trung ương đăng cai.
Điểm nhấn của Năm Du lịch quốc gia - Điện Biên 2024 là lễ khai mạc gắn với Lễ hội Hoa ban diễn ra vào 16/3 tại quảng trường 7/5, thành phố Điện Biên Phủ; chương trình nghệ thuật và bắn pháo hoa nổ tầm cao tối 6/5; lễ Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ sáng 7/5.
Năm Du lịch quốc gia 2024 được kỳ vọng đóng góp cho kinh tế, xã hội, du lịch Điện Biên khởi sắc, tạo điều kiện thu hút các nguồn nhân lực đầu tư phát triển, xây dựng sản phẩm mới, tạo động lực phát triển du lịch những năm tiếp theo, theo Phó Cục trưởng Du lịch Quốc gia Hà Văn Siêu.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Vừ A Bằng kỳ vọng 2024 địa phương sẽ đón 1,3 triệu lượt du khách, tăng 20% so với năm 2023. Tổng thu du lịch năm nay ước đạt 2.200 tỷ đồng, tăng 1,3 lần so với năm ngoái.
Điện Biên là tỉnh duy nhất tại Việt Nam có đường biên giới giáp hai nước Lào và Trung Quốc, diện tích gần 10.000 km2. Hiện nay, Điện Biên cũng là tỉnh duy nhất ở Tây Bắc có sân bay kết nối với Hà Nội và TP HCM, thuận tiện cho du khách tới tham quan, khám phá.
Phương Anh
