Khách Tây lạ lẫm với những kiêng kỵ trong Tết Nguyên đán Trung Quốc 
TikToker Mỹ chỉ ra những phong tục khác thường người dân Trung Quốc tránh làm trong năm mới như cắt tóc, mở lì xì sớm.
Candise Lin, TikToker Mỹ có hơn 1,4 triệu lượt người theo dõi đã đăng tải video nói về những phong tục kỳ lạ trong Tết Nguyên đán ở Trung Quốc. Một trong những truyền thống đó là không uống thuốc vào ngày mùng 1 Tết vì "nếu không người ta cho rằng bạn sẽ ốm cả năm".
Lin cũng liệt kê các phong tục mà người Trung Quốc sẽ không làm trong dịp Tết là quét nhà, đổ rác, nói những từ như chết chóc, nghèo đói, ma quỷ. Tránh quét nhà vì người dân tin rằng "bạn sẽ quét sạch tài sản ra ngoài", kiêng đổ rác vì sẽ "vứt bỏ những điều may mắn ra khỏi nhà". Những từ như chết chóc, nghèo đói được cho là mang ý nghĩa không may mắn, có thể "vận" vào người nói khiến họ có một năm không tốt lành.
Cuối cùng Lin đưa ra lời khuyên không nên gội đầu, cắt tóc trong ngày đầu năm mới vì từ "tóc" trong tiếng Trung đồng nghĩa với giàu có. "Bạn không muốn rửa sạch hay cắt đi vận may của mình ngay trong năm mới phải không?", cô nói.
Video của cô nhanh chóng thu hút hơn 50.000 lượt yêu thích. Năm 2024 trong âm lịch là năm con Rồng - cung hoàng đạo tượng trưng cho tài năng, quyền lực, sự xuất sắc. Năm 2024 vì thế được dự báo là năm của sự thay đổi, cơ hội và thách thức.
Bên cạnh đó, Discover HongKong cũng nói thêm về những điều người dân thường tránh làm dịp năm mới như mua sách hoặc giày mới, mặc quần áo đen - trắng và mở lì xì quá sớm.
Các chuyên gia nghiên cứu văn hóa phương Đông giải thích rằng mua tặng giày, sách trong ngày đầu năm mới bị coi là không may mắn. Trong tiếng Quảng Đông từ sách phát âm gần giống "thua" hoặc "thất bại". Giày nghe gần giống tiếng thở dài. Cả hai từ này đều gắn với sự xui xẻo. Hai màu đen trắng cũng mang ý nghĩa không may mắn vì đây là hai màu chủ đạo trong các đám tang.
Người dân Hong Kong tin rằng không nên mở bao lì xì ra sớm dù tò mò đến mấy. Thời gian thích hợp để mở là vào ngày thứ 7 hoặc 15 của Tết Nguyên đán vì "kiên nhẫn chờ vận may sẽ giúp bạn có một năm thịnh vượng hơn".
Anh Minh (Theo DM, Discover Hong Kong)
