Thêm chuyến bay thẳng từ Cheongju đến Đà Nẵng 
Hãng bay Hàn Quốc sớm nay thực hiện chuyến bay thẳng đầu tiên từ Cheongju tới Đà Nẵng, nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch ngày càng tăng của du khách nước này.
Chuyến bay chở 170 khách của hãng hàng không Aero K hạ cánh xuống Nhà ga quốc tế Đà Nẵng (Nhà ga T2) rạng sáng 6/2. Đại diện hãng hàng không cho biết Đà Nẵng là thành phố đầu tiên tại Việt Nam hãng chọn để khai thác đường bay, nhằm mở thêm cơ hội và lựa cho cho du khách đi lại giữa Cheongju và Đà Nẵng.
Hãng khai thác đường bay Cheongju - Đà Nẵng tần suất một chuyến mỗi ngày, khởi hành từ Cheongju lúc 22h05 và hạ cánh Đà Nẵng lúc 0h45. Chiều ngược lại khởi hành từ Đà Nẵng vào 02h15 sáng cùng ngày.
Hiện hãng hàng không T'way cũng khai thác đường bay Cheongju - Đà Nẵng với tần suất một chuyến một ngày.
Hàn Quốc đang là thị trường quốc tế hàng đầu của du lịch Đà Nẵng. Mỗi ngày có 23 đến 25 chuyến bay từ các thành phố lớn như Seoul, Busan, Daegu, Muan, Cheongju đến thành phố, chiếm hơn 50% tổng số chuyến bay quốc tế đến Đà Nẵng.
Cheongju là sân bay quốc tế duy nhất ở tỉnh Chungcheong, nằm trong nhóm nhộn nhịp thứ hai ở Hàn Quốc sau Incheon, Gimpo. Các chuyến bay quốc tế chính của sân bay cung cấp dịch vụ đến và đi từ Trung Quốc và Nhật Bản. Đây là điểm đến đầu tiên khi đặt chân đến tỉnh Chungcheong, nơi có nhiều địa điểm tham quan, kết hợp giữa lịch sử và hiện đại, theo Tổng cục du lịch Hàn Quốc.
Nhà ga quốc tế Đà Nẵng có 15 đường bay đang khai thác, số lượng khoảng 49 chuyến một ngày.
