Hơn 20.000 khách Trung Quốc sang Móng Cái chơi Tết 
Quảng Ninh
Trong dịp Tết, thành phố Móng Cái đã đón khoảng 50.000 lượt khách du lịch, trong đó có hơn một nửa là khách Trung Quốc
Từ ngày 29 đến mùng 3 tết, khoảng 40.000 lượt khách làm thủ tục xuất nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái và hơn 10.000 khách nội địa đăng ký lưu trú. Trong số này, hơn 20.000 người Trung Quốc sang Việt Nam tham quan, du lịch, bà Phạm Thị Oanh, Trưởng phòng Văn hóa thông tin TP Móng Cái, cho biết.
Để phục vụ nhu cầu của du khách, lực lượng chức năng hai bên làm việc xuyên Tết, tại cả cửa khẩu cầu Bắc Luân I và Cửa khẩu Cầu Bắc Luân II. Ngoài ra, 358 cơ sở kinh doanh dịch vụ đã đăng ký hoạt động trong dịp Tết, đảm bảo nhu cầu ăn uống, vui chơi, nghỉ dưỡng của hàng vạn khách.
Các điểm du lịch nổi bật ở TP Móng Cái như đình Trà Cổ, nhà thờ Trà Cổ, Mũi Sa Vĩ, Hải đăng Vĩnh Thực, đền Xã Tắc đều có nhiều đoàn khách Trung Quốc đến tham quan.
TP Móng Cái hiện có 4 tuyến, 15 điểm du lịch được tỉnh Quảng Ninh công nhận. Thành phố cũng có hơn 200 đơn vị kinh doanh dịch vụ lưu trú với trên 3.000 phòng, trong đó có gần 30 khách sạn đạt tiêu chuẩn 1-5 sao.
Từ tháng 11/2023, hoạt động xuất nhập cảnh đã được mở thêm ở cửa khẩu Bắc Luân II (nơi vốn chỉ để xuất nhập cảnh hàng hóa), giúp giảm tải lượng khách thông quan qua cửa khẩu Quốc tế Móng Cái, khu vực cầu Bắc Luân I. Điều này tạo môi trường thông thoáng, thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế, góp phần thúc đẩy phát triển du lịch hai địa phương và hai nước.
Năm 2023, tổng lượng khách du lịch đến Móng Cái đạt hơn 2,4 triệu lượt người, tăng 120% so với năm 2022. Năm 2024, thành phố vùng biên này đặt mục tiêu đón 3 triệu lượt khách.
Lê Tân
