Ba điều hút khách ở quốc gia 'ít hạnh phúc nhất' châu Âu 
Là quốc gia "ít hạnh phúc nhất" ở Liên minh châu Âu, nhưng Bulgaria luôn có nhiều điều đáng để du khách trải nghiệm.
Eurostat, cơ quan thống kê chính thức của Liên minh châu Âu (EU), cuối năm 2023 công bố bảng xếp hạng thường niên các quốc gia hạnh phúc nhất dựa trên tháng điểm 10. Bulgari đạt 6 điểm, thấp nhất trong khối.
Dù không làm người dân mỉm cười và chấm điểm cao trong thang hạnh phúc, quốc gia này lại được nhiều khách du lịch ưu chuộng nhờ các khu nghỉ dưỡng trượt tuyết với bia giá rẻ, chỉ gần 2 USD, suối nước nóng nổi tiếng, nhiều bãi biển đẹp ở biển Đen và lịch sử phong phú.
"Bulgaria chắc chắn sẽ có mặt trong danh sách phải ghé thăm năm 2024 của bạn", tờ Telegraph nhận xét.
Dưới đây là gợi ý của chuyên gia du lịch về các điểm đến ấn tượng tại quốc gia "ít hạnh phúc" này.
Kiến trúc ở thủ đô Sofia
Thủ đô Sofia tự hào có các địa danh trải dài hơn 2.000 năm lịch sử, gắn liền với các thời kỳ nổi tiếng La Mã, Ottoman và nằm dưới chân núi Vitosha. Theo các chuyên gia, không có gì đáng ngạc nhiên khi nhiều cuộc phiêu lưu khám phá Bulgari bắt đầu ở thủ đô Sofia.
Khi nhắc đến các thủ đô châu Âu giàu di sản, Rome hay Athens, Paris luôn là những cái tên được nhắc đến đầu tiên. Nhưng Sofia được biết đến là thành phố với bề dày lịch sử gần 7.000 năm dù trở thành thủ đô muộn hơn các thành phố khác, vào năm 1879.
Dấu vết quá khứ của Sofia thể hiện qua lối kiến trúc tân Byzantine (tiêu biểu với các mái vòm hình tròn) của nhà thờ Alexander Nevsky đến Nhà thờ Hồi giáo Banya Bashi thời Ottoman và công viên Khảo cổ Ancient Serdica.
Các bảo tàng không thể bỏ qua gồm Bảo tàng Lịch sử Sofia, nằm trong nhà tắm cũ của thành phố và Viện Khảo cổ Quốc gia, Cung Văn hóa Quốc gia.
Sau khi đi dạo trong City Garden hoặc Công viên Borisova Gradina du khách có thể thưởng thức hương vị tinh tế hiện tại của Sofia qua các cốc cà phê trên phố đi bộ Vitosha như Made In Home Little Things. Các quán ăn nổi tiếng phục vụ hương vị địa phương bao gồm Hadjidraganov’s Cellars, Cosmos.
Không gian nghệ thuật ở Plovdiv
Plovdiv nằm cách thủ đô gần 140 km, dễ đi đến bằng tàu hỏa. Năm 2019, nơi này được mệnh danh là Thủ đô văn hóa châu Âu.
Nằm ở trung tâm Plovdiv là khu phố cổ với những mê cung là các con đường lát đá cuối, những ngôi nhà có từ thế kỷ 19 được phục hồi hoàn hảo. Nếu muốn tìm kiếm một điểm đến lâu đời hơn nữa, du khách có thể ghé thăm nhà hát Philippopolis được xây dựng vào thế kỷ thứ nhất với tầm nhìn toàn cảnh ra những ngọn đồi xung quanh.
Muốn tìm hiểu Plovdiv hiện đại, du khách có thể ghé quận Kapana, khu vực sôi động với không gian nghệ thuật, các cửa hàng nhỏ, quán cà phê và một số tác phẩm nghệ thuật đường phố nổi bật. Ghé thăm Phòng trưng bày Nghệ thuật Thành phố. Khi màn đêm buông xuống Arsenal of Art là điểm đến du khách có thể ghé thăm để nhâm nhi một vài cốc bia lạnh, xung quanh là những nghệ sĩ đường phố đứng hát.
Nghỉ mát trượt tuyết Bansko và Borovets
Đi du lịch để trượt tuyết vốn không phải trải nghiệm giá rẻ. Nhưng chỉ cần du khách bỏ qua các khu trượt tuyết nổi tiếng Verbier và Courchevel và đến các cơ sở nằm trên núi, chắc chắn kỳ nghỉ đông của du khách sẽ được tiết kiệm hơn.
Nếu không muốn đi quá xa thủ đô Sofia, hãy chọn Borovets, nơi chỉ cách Sofia khoảng một tiếng lái xe và có những cánh rừng thông phủ đầy tuyết. Tại đây bạn có thể trượt tuyết tại công viên tuyết Borosport, ghé thăm các quán rượu truyền thống của vùng Balkan.
Một điểm đến khác hấp dẫn không kém là khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Bansko, cách Sofia khoảng hai tiếng lái xe và được coi là khu nghỉ dưỡng thể thao mùa đông, trượt tuyết hàng đầu khu vực.
Ngoài ra, Bulgaria còn có biển Đen, nhiệt độ trung bình tháng 7 khoảng 23 độ C và là địa điểm tuyệt vời cho kỳ nghỉ ở các bãi biển.
Anh Minh (Theo Telegraph, Euro News)
