Bị chỉ trích vì dùng búp bê tình dục quảng bá du lịch ở Nhật 
Chính quyền tỉnh Tokushima, Nhật Bản, bị chỉ trích vì mua búp bê tình dục gần 3.000 USD để trưng bày tại sân bay.
"Hoàn toàn không phù hợp" là nhận xét của tờ Mainichi Shimbun, một trong các báo lớn ở Nhật, hôm 29/1 khi chính quyền tỉnh Tokushima chi 2.800 USD mua búp bê tình dùng để quảng bá du lịch cho thành phố. Búp bê được trưng bày trong một triển lãm du lịch tại sân bay Tokushima Awaodori trước dịch, nơi chào đón nhiều du khách từ nơi khác đến tỉnh.
Triển lãm khi đó nhằm quảng bá nghệ thuật nhuộm chàm trên vải truyền thống của tỉnh. Con búp bê mặc một bộ kimono có vải được nhuộm chàm.
Ban đầu giới chức tỉnh sử dụng một cặp ma nơ canh giá rẻ hơn 30 lần, khoảng 180 USD. Tuy nhiên, sau đó một quan chức của tỉnh đã quyết định thay thế ma nơ canh bằng búp bê tình dục vì cho rằng "sẽ làm hài lòng đám đông". Quyết định được đưa ra sau khi tỉnh đang xem xét cách nào hiệu quả nhất để quảng bá sản phẩm chàm Awa cho nam giới.
Việc dùng búp bê tình dục được dư luận quan tâm từ tháng 9/2023. Hội đồng tỉnh sau đó đã yêu cầu kiểm toán chi phí cho việc quảng bá du lịch vào cuối tháng 11. Vấn đề tiếp tục thu hút sự quan tâm mạnh mẽ của dư luận trong nước vào cuối tháng 1 sau khi kiểm toán công bố kết quả điều tra.
Trong báo cáo các kiểm toán viên bác bỏ tuyên bố của chính quyền "búp bê tình dục thu hút khách du lịch hiệu quả hơn ma nơ canh". Mua búp bê tình dục đắt đỏ là tốn tiền và "hoàn toàn không phù hợp về mặt chuẩn mực xã hội".
Tỉnh trưởng Masazumi Gotoda cho biết sự việc xảy ra trước khi ông lên nắm quyền nhưng sẽ đứng ra chịu trách nhiệm cũng như "xem xét các kết quả kiểm toán nghiêm túc, xử lý nghiêm".
Búp bê hiện nằm trong nhà kho của tỉnh và chưa được sử dụng lại kể từ sau chiến dịch quảng bá nghệ thuật nhuộm chàm.
Đây không phải lần đầu các quan chức Nhật gây tranh cãi khi mua những thứ kỳ lạ bằng công quỹ. Tháng 5/2021, giới chức ở thị trấn ven biển Noto bị chỉ trích vì chi gần 170.000 USD từ khoản cứu trợ Covid-19 để mua một bức tượng khổng lồ. Giới chức tại thị trấn cho rằng chính phủ cho phép quỹ được sử dụng để xúc tiến du lịch nên "sẽ rất tốt nếu tạo ra thứ gì đó có tính tác động".
"Nó sẽ quảng bá thị trấn của chúng tôi và mang lại lợi ích kinh tế vì lượng khách du lịch đang giảm mạnh", một quan chức giấu tên tại Noto cho biết.
Anh Minh (Theo Mainichi Shimbun)
