TikToker Mỹ tiết lộ một từ 'không nên nói' trên tàu du lịch 
Khi từ "Titanic" thốt ra khỏi miệng nam du khách Mỹ, cả phòng ăn lặng ngắt, đồ dùng rơi xuống đất còn phục vụ bàn nín thở.
Marc Sebastian, TikToker người Mỹ, có mặt trên du thuyền của hãng Royal Caribbean để tham quan hải trình Ultimate World Cruise kéo dài 9 tháng. Tuy nhiên, nam du khách chỉ ở trên tàu 18 ngày, từ 5 đến 23/1. Marc đã ghi lại trải nghiệm chuyến đi và tiết lộ "Titanic" là từ mà khách "không bao giờ" nên thốt ra khi đặt chân lên du thuyền.
Trong video chia sẻ trên TikTok cá nhân có hơn 1,7 triệu lượt theo dõi, Marc cho biết anh chưa từng được biết về việc "Titanic" là từ bị kiêng kỵ trên các con tàu. Trong lúc mọi người ăn trưa tại nhà ăn, Marc nói với họ rằng con tàu này "dài hơn tàu Titanic 30 m", mọi người lập tức lặng ngắt. "Khi tôi nói đến tàu Titanic, đồ dùng bị rơi xuống đất, người phục vụ thở gấp và không gian trong phòng im lặng", Marc kể lại.
Sau đó người bạn đã nói với Marc "Titanic là từ bị cấm nhắc đến". TikToker nổi tiếng nói trước khi lên tàu đã không hề biết đây là tự không nên nhắc đến, mang điềm xấu vì thảm hoạ Titanic trước đây.
Video của Marc sau khi đăng tải đã thu hút hơn 4 triệu lượt xem. Nhiều người nói đây là phát hiện thú vị. "Nhắc đến Titanic khi đi du thuyền giống như lên máy bay nói đùa có bom vậy. Đó là những từ nên tránh", một người chia sẻ.
Bên cạnh đó nhiều người cho rằng việc kiêng kỵ từ "Titanic" là "một điều mê tín ngớ ngẩn". "Tôi cũng đi du lịch bằng du thuyền. Trên tàu tôi thường cùng mọi người thảo luận về Titanic và Ocean Gate mà không bị ai nhắc nhở", một người khác bình luận.
Titanic là tàu vượt đại dương chở khách chạy bằng động cơ hơi nước, đâm vào băng trôi khiến hơn 1.500 người thiệt mạng vào năm 1912. Tên chính thức của nó là RMS Titanic (Royal Mail Ship Titanic), được biết đến là con tàu lớn, hiện đại, lộng lẫy nhất lúc đó. Vụ đắm tàu đi vào lịch sử như là vụ tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất trong thời bình. Hollywood đã làm phim về con tàu này với sự tham gia diễn xuất của Kate Winslet và Leonardo Dicaprio.
Ultimate World Cruise là một cuộc phiêu lưu chưa từng được Royal Caribbean cung cấp trước đây. Hành trình kéo dài 274 đêm vòng quanh thế giới, từ 10/12/2023 đến 10/9/2024. Cuộc phiêu lưu bắt đầu và kết thúc tại Miami Florida thăm 7 lục địa, 65 quốc gia, hơn 150 bến cảng và 11 kỳ quan thế giới. Giá tour từ 61.000 USD.
Anh Minh (Theo DM)
