Khách nước ngoài trải nghiệm 'Tây ăn Tết ta' 
Khách quốc tế đến Việt Nam dịp Tết được trải nghiệm gói bánh chưng, bánh tét, nhận lì xì và thưởng thức các món ăn truyền thống.
Đón khách nước ngoài dịp Tết Nguyên đán, nhiều khu nghỉ dưỡng, công ty du lịch thiết kế tour riêng, tổ chức các hoạt động quảng bá văn hóa đón Tết cổ truyền cho du khách trải nghiệm.
Tại Phú Quốc, điểm đến đang có 80% lượng khách nước ngoài lưu trú tại các resort 5 sao, nhiều hoạt động mới mẻ cho khách được tổ chức dịp này. Đại diện resort Salinda Phú Quốc cho biết giai đoạn từ 8/2 (29 Tết) đến 14/2 (mùng 5 Tết) phần lớn khách lưu trú tại khu nghỉ dưỡng là người nước ngoài đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Anh, Kazakhstan và khách Âu.
Resort tổ chức các hoạt động cho du khách tìm hiểu phong tục, văn hóa của người Việt. Tết Giáp Thìn năm nay, khu nghỉ tổ chức lễ cúng giao thừa, múa lân, có workshop dạy gói bánh chưng, bánh tét, làm hoa mai, hoa đào thủ công, làm bao lì xì, tặng chữ đầu năm. Ngoài ra, mỗi khách cũng được tặng một cuốn thông tin các chương trình Tết, trong đó có phần giới thiệu về Tết cổ truyền và biểu tượng con giáp trong năm mới.
Một trong các hoạt động được du khách quan tâm là lớp dạy gói bánh chưng, bánh tét. Aran và Jeroen đến từ Hà Lan cho biết đây là lần thứ 5 anh nghỉ ở Phú Quốc và là lần thứ hai anh đến Việt Nam vào đúng dịp Tết Nguyên đán. "Lần nào quay lại chúng tôi cũng cảm thấy như trở về thăm gia đình vậy", Aran nói.
Hai nam du khách Hà Lan tham gia workshop gói bánh tét để tìm hiểu thêm về ẩm thực dịp Tết cổ truyền của người Việt và cảm thấy may mắn khi chọn đi du lịch vào đúng dịp đặc biệt này.
"Chúng tôi xin chúc tất cả bạn bè Việt Nam và gia đình ở Hà Lan một cái Tết tràn đầy sức khỏe, hạnh phúc và thịnh vượng", Aran và Jeroen nói.
Tại khu nghỉ dưỡng Pullman Phú Quốc, khách nước ngoài cũng chiếm đa số trong dịp Tết Nguyên đán này, chủ yếu là người Hàn và các nước nói tiếng Nga. Nhằm tăng trải nghiệm cho khách và quảng bá nét đẹp văn hóa Tết Việt, khu nghỉ tổ chức các trò chơi dân gian miễn phí và dành một khu vực ngoài trời cho lớp học gói bánh chưng.
Một nam du khách Hàn nghỉ tại resort chia sẻ đây là lần đầu gia đình anh đến Phú Quốc vào đúng dịp Tết Nguyên đán. Hai vợ chồng anh cùng con nhỏ đã thử sức gói bánh chưng và tìm hiểu về món ăn Tết truyền thống. Sau khi được các đầu bếp hướng dẫn, gia đình người Hàn đã tự gói được chiếc bánh đầu tiên.
"Khách sạn giúp tôi nấu chiếc bánh đó và phục vụ vào ngày hôm sau. Tôi thực sự đã có rất nhiều trải nghiệm thú vị và hiểu thêm về những truyền thống văn hóa của Việt Nam", nam du khách nói.
Tại TP HCM, một số đơn vị lữ hành cũng thiết kế chương trình tour riêng phục vụ khách nước ngoài đến thành phố du lịch vào dịp Tết. Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Vietluxtour, cho biết lượng khách quốc tế của công ty dịp này tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị trường chủ yếu là Ba Lan, Cộng hòa Czech, Australia. Bên cạnh các tour nội đô khám phá văn hóa, lịch sử thành phố, công ty còn ra mắt tour "Tây ăn Tết ta" để du khách ngoại quốc có thêm hoạt động thú vị, trải nghiệm văn hóa Tết truyền thống của người Việt. Du khách được thưởng thức các món ăn ngày Tết như bánh tét, bánh chưng, thịt kho, dưa kiệu và nhận lì xì.
Ông Trần Thế Dũng, Tổng giám đốc Vietluxtour, cho biết các năm trước công ty đều nhận được những phản hồi tích cực của du khách sau các trải nghiệm Tết tại Việt Nam.
"Công ty duy trì hoạt động này hàng năm để tăng thêm sự đa dạng trong sản phẩm du lịch và mang đến cho du khách nước ngoài những ấn tượng đẹp về văn hóa Việt", ông Dũng nói.
Bích Phương 
