Ăn nghỉ thế nào khi lái xe từ Hà Nội vào Huế dịp Tết? 
Gia đình tôi sẽ lái xe từ Hà Nội vào Huế trong 4 ngày từ mùng 2 Tết, nên nghỉ ngơi và ăn uống thế nào cho hợp lý?
Nhà tôi có 6 người, dự kiến tự lái ôtô từ Hà Nội vào Huế dịp Tết Nguyên đán sắp tới, đi mùng 2 và về mùng 6, chỉ có một người lái.
Xin hỏi, nên đi và dừng nghỉ ở đâu, cự ly khoảng bao nhiêu thì hợp lý, ngủ đêm ở đâu và đi tiếp thế nào? Dịp Tết này thì nên ăn uống ra sao, có nhiều hàng quán mở trên đường không? Các địa danh lịch sử, danh lam thắng cảnh nào phù hợp trên đường đi nữa? Ngoài ra còn gì cần lưu ý, nhờ các độc giả cung cấp thêm.
Xin cảm ơn.
Minh Quang
Trả lời
Có một số lưu ý trên đường từ miền Bắc vào miền Trung mà các du khách và tài xế nên lưu ý, theo tư vấn của anh Việt Hùng, đại diện một công ty du lịch ở Hà Nội, cùng một số thành viên một số diễn đàn lái xe.
- Chặng đường từ Hà Nội vào Huế có chiều dài khoảng 680 km nếu đi Quốc lộ 1A và khoảng 700 km nếu đi theo đường Hồ Chí Minh. Nên đi theo Quốc lộ 1A vì hiện có nhiều cao tốc, không đông đúc, có thể đi nhanh.
- Thời gian trung bình từ Hà Nội vào Huế khoảng 10 đến 12 tiếng, tùy theo sức khỏe của tài xế và các thành viên trên xe.
- Vào dịp Tết, các hàng quán có tiếng dọc Quốc lộ 1 đa phần sẽ đóng cửa, hoặc nếu có mở thì đồ ăn không chất lượng, ít nhất cho đến trước ngày mùng 3 Tết.
Vì thế tốt nhất du khách nên chuẩn bị trước một số đồ ăn và mang theo từ nhà, chủ động ăn trên xe hoặc tại các điểm dừng nghỉ. Thường chỉ khi vào trung tâm các thành phố lớn dọc đường đi như Vinh (Nghệ An), Đồng Hới (Quảng Bình), Hà Tĩnh mới có một vài hàng quán mở cửa và có thể đảm bảo vấn đề ăn uống.
- Nên dừng nghỉ ăn trưa ở Vinh, thị xã Hồng Lĩnh hoặc xa hơn một chút là Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Ngoài ra, nếu chỉ có một lái xe, lưu ý khoảng 3,5 đến 4 tiếng dừng nghỉ chừng 30 đến 45 phút.
- Nếu không quá áp lực phải đến Huế ngay ngày đầu tiên, du khách có thể linh hoạt chọn nơi nghỉ. Đêm đầu ở Quảng Bình (thành phố Đồng Hới), đêm thứ hai và ba ở Huế, sau đó khi quay ra có thể nghỉ ở Hà Tĩnh đêm cuối cùng.
- Lưu ý tuân thủ quy định về tốc độ cho phép và không uống rượu bia khi lái xe. Quốc lộ 1A đoạn Nghệ An, Hà Tĩnh và Quảng Bình có nhiều camera phạt nguội.
Tâm Anh
