Gợi ý khám phá Singapore hai ngày Tết 
48 giờ tại Singapore đủ để du khách vui chơi, ăn uống, hòa mình vào các hoạt động mừng năm mới tại Đảo quốc Sư tử.
Tổng cục Du lịch Singapore (STB) gợi ý lịch trình 48 tiếng khám phá Singapore dành cho các khách Việt ghé thăm đúng dịp Tết Nguyên đán. Các trải nghiệm bao gồm khám phá thiên nhiên, tham gia hoạt động thể thao, thưởng thức ẩm thực địa phương và di sản của đất nước.
Ngày 1: Đón năm mới, tận hưởng bữa ăn truyền thống
Chào ngày mới với truyền thống Yum cha: Truyền thống Yum cha bắt nguồn từ nhu cầu của những du khách trên Con đường Tơ lụa huyền thoại, những người cần nơi nghỉ ngơi sau chặng đường dài di chuyển. Các quán trà ven đường được mở về sau bán thêm những món ăn nhẹ đi kèm thức uống. Ngày nay, Yum cha trở thành một nét văn hóa ẩm thực tao nhã, bao gồm thưởng thức những miếng bánh dimsum nhỏ nhắn và uống trà.
Những nhà hàng dimsum rất dễ tìm thấy trên khắp Singapore. Du khách có thể ghé Yum Cha Chinatown nằm ở số 20 phố Trengganu, tiệm có gần 300 chỗ ngồi nên khách không phải đợi lâu. Thực đơn trong quán phong phú như cua sốt ớt, tôm trứng muối, cá chim hấp nhưng phần lớn khách đến đây để thưởng thức dimsum. Giá một phần dimsum 5-12 SGD. Giờ mở cửa: 10h30-21h, nghỉ mùng 1 Tết Nguyên đán.
Swee Choon Tim Sum Restaurant có nhiều chi nhánh, chi nhánh chính nằm ở Jalan Besar, với 3-7 SGD một phần dimsum. Nhà hàng phục vụ hàng trăm loại dimsum đến bánh bao, há cảo, xôi, chân gà, các món mì xào. Quán rất đông nên khách có thể phải xếp hàng chờ. Tại hai máy lấy số thứ tự, khách chỉ cần nhập số lượng người, số điện thoại và chọn món trước. Menu song ngữ Anh - Trung cùng hình minh họa để khách dễ lựa chọn. Giờ mở cửa: 7h-16h.
Tham quan, mua sắm và vui chơi tại Chinatown - tâm điểm của mùa Tết Nguyên đán ở Singapore.
Sau khi dùng bữa du khách có thể khởi hành đến các điểm tâm linh để cầu bình an, thịnh vượng trong năm mới như Chùa Răng Phật, đền Sri Mariamman và tham gia Lễ hội Mừng Xuân 2024 kéo dài từ 19/1 đến 9/3.
Chùa Răng Phật (Buddha Tooth Relic Temple) nổi tiếng thế giới có kinh phí xây dựng gần 56 triệu USD. Thiết kế lấy cảm hứng từ đồ hình Mạn Đà La, biểu tượng văn hóa Phật giáo tượng trưng cho vũ trụ bao la. Bảo tàng Văn hóa Phật Giáo ở tầng 3 là nơi lưu giữ những bảo vật linh thiêng của Đức Phật. Linh Quang Bảo Điện ở tầng 4 là nơi giữ xá lợi răng Phật - bảo vật quan trọng nhất chùa, được đặt trong bảo tháp nặng 3.500 kg đúc từ 320 kg vàng. Khách không được vào trong nhưng có thể nhìn xá lợi răng từ khu vực riêng. Địa chỉ: 288 đường South Bridge, giờ mở cửa: 7-17h.
Sri Mariamman là đền thờ Hindu lâu đời nhất Singapore, tôn vinh nữ thần Mariamman - vị thần bảo trợ sức khỏe với quyền năng chữa bệnh và dập dịch. Đền được xây bởi những người nhập cư từ các quận Nagapatnam và Cuddalorre miền nam Ấn Độ. Tòa tháp nhiều tầng của đền thờ, còn được gọi là gopuram hay gopura, gây ấn tượng với loạt tác phẩm điêu khắc các vị thần, nữ thần và linh thú thần thoại. Địa chỉ: 244 đường South Bridge, giờ mở cửa: 6h-12h, 18h-21h.
Mua sắm cũng là một trải nghiệm không nên bỏ qua và là thích hợp vào buổi tối. Một trong những món ăn vặt nổi tiếng có thể mua về làm quà là thịt khô bak kwa có nguồn gốc từ Trung Quốc. Theo thời gian, hương vị của bak kwa được biến tấu theo khẩu vị của người Singapore. Món ăn vặt màu đỏ, được đóng gói bằng giấy đỏ, biểu trưng cho sự may mắn. Một số cửa hàng: Bee Cheng Hiang, Lim Chee Guan tại khu phố Tàu, giá từ 10 SGD.
Gỏi cá Yusheng cũng là một lựa chọn. Người Singapore có thói quen thưởng thức gỏi cá Yusheng - món ăn tượng trưng cho sự dồi dào. Một số nhà hàng du khách có thể ghé thăm: Ya Ge tại khách sạn Orchid hay Jade nằm tại khách sạn Fullerton. 
Ngày 2: Vui chơi, dã ngoại gắn kết gia đình
Đảo Pulau Ubin nằm ngoài khơi Singapore được STB đánh giá là điểm đến phù hợp để cả gia đình khám phá. Đảo có các kampong (ngôi làng) kiểu cổ gợi nhớ đến hình ảnh về những năm tháng xưa cũ của đảo quốc Singapore.
Từ bến phà Changi, du khách mất 15 phút để đến đảo Pulau Ubin. Các chuyến tàu đến đảo hoạt động từ 7h đến 19h tối mỗi ngày. Giá vé vào khoảng 4 SGD cho một người, thêm 2 SGD nếu mang theo xe đạp.
Di chuyển quanh đảo rất thuận tiện. Taxi sẽ xuất phát từ bến phà đến điểm cuối cùng ở Chek Jawa Wetlands. Chi phí thuê xe là 12 SGD một chiều. Một chuyến xe sẽ chở được tối đa 6 hành khách.
Cả gia đình có thể cùng tản bộ hoặc thuê xe đạp. Dịch vụ thuê xe đạp trên đảo có nhiều lựa chọn khác nhau từ xe đạp địa hình, xe đạp thường, xe đạp trẻ em với mức giá trung bình từ 15 - 20 SGD.
Một số hoạt động tại Pulau Ubin:
Tản bộ ở Sensory Trail Garden: Dọc theo con đường mòn dài 1,5 km, du khách sẽ dễ dàng tìm thấy những loại gia vị và thảo mộc địa phương dân làng thường trồng để chế biến món ăn, bào chế các vị thuốc.
Đạp xe quanh công viên Ketam Moutain Bike Park: Với hệ sinh thái hơn 2.000 loại cây bụi, cây bản địa, công viên rộng hơn 45 ha này là ngôi nhà chung cho nhiều loài chim, bướm, chuồn chuồn. Cung đường 10 km của công viên gồm nhiều lựa chọn, phù hợp cho cả người đạp xe nghiệp dư cho đến các tay lái lão luyện. Cung đường Blue Square dành cho người mới làm quen với bộ môn xe đạp, còn Black Diamond phù hợp cho người có kỹ thuật và sức bền tốt.
Chèo thuyền kayak qua rừng ngập mặn: Cơ hội tuyệt vời để đắm mình trong hệ sinh thái rừng ngập mặn và quan sát những loài động vật hoang dã.
Thưởng thức ẩm thực địa phương tại nhà hàng nổi Smith Marine: Đây là nhà hàng nổi đầu tiên của Singapore, chuyên về các món ăn theo phong cách zi char (món gia đình truyền thống mang phong vị ẩm thực Trung Hoa). Tại đây, bạn sẽ được hướng dẫn để tự bắt cá, sau đó đưa "chiến lợi phẩm" đi chế biến thành một buổi trưa thịnh soạn. Giá tùy theo khách gọi món.
Các lựa chọn thay thế
Du khách cũng có thêm lựa chọn khác là khám phá các trải nghiệm mới ở Singapore như Trifecta, Chaos Lab.
Trifecta là sự kết hợp giữa các môn thể thao đông - hè trong khuôn viên rộng 4.600 m2. Các khu vực đều được trang bị thiết bị công nghệ cao để mang đến trải nghiệm mô phỏng trượt tuyết, lướt sóng và trượt ván trực quan nhất cũng như tạo điều kiện cho người chơi ở mọi trình độ.
Chaos Lab là khu vui chơi trong nhà với chủ đề phòng thí nghiệm mới nhất tại sân bay Changi. Neon room (phòng vẽ trong bóng tối), slime station (trạm chất dẻo), và nhiều hoạt động khoa học thí nghiệm khác sẽ mang đến khoảng thời gian vui nhộn, kích thích óc tò mò, sáng tạo cho các bạn nhỏ. Phụ huynh cũng có thể tham gia các hoạt động gắn kết, hướng dẫn con bổ sung kiến thức khoa học hữu ích. Địa chỉ: lầu 3, nhà ga số 2, sân bay Changi. Giờ mở cửa: 9h-22h. Giá vé trẻ em dưới 12 tuổi 3 SGD, người lớn 9 SGD, trẻ em dưới 3 tuổi miễn phí.
* 1 SGD tương đương 18.000 đồng.
Phương Anh
