Phòng khách sạn phải đợi 2 năm mới đến lượt ở 
Áo
Adlerhorst, căn phòng "có tầm nhìn đẹp nhất thế giới" của khách sạn Dolomitenhütte kín chỗ đến 2 năm sau.
Dzenisa Forlano, nữ blogger du lịch người Đức, giới thiệu về trải nghiệm ở trong phòng khách sạn có "tầm nhìn đẹp nhất thế giới" trong chuyến đi tới Lienz Dolomites, Áo, cuối tháng 12/2023. Căn phòng cô ở có tên Adlerhorst thuộc khách sạn Dolomitenhütte, nằm trên một mỏm đá cao và phía dưới là vực thẳm đầy tuyết, phía xa là những ngọn núi phủ tuyết trắng xóa. Adlerhorst còn nổi tiếng vì danh sách khách đợi để check in lên đến 2 năm.
Phòng có giá 85 USD một đêm, gồm bữa sáng với nhiều lựa chọn như trái cây, ngũ cốc, các loại bánh ngọt. Giường được trải nệm trắng tinh đặt cạnh cửa sổ kính cao từ sàn đến trần, giúp du khách có thể nhìn ra toàn cảnh bên ngoài. "Đây chắc chắn là căn phòng khách sạn lãng mạn nhất tôi từng ở", nữ du khách cho biết.
Dù điểm trừ là không có nhà vệ sinh riêng, căn phòng vẫn "đáng để khách xếp hàng đợi hai năm đến lượt được ở" theo nữ du khách Đức. "Tầm nhìn và giá đều đẹp", cô nói thêm.
Dù phải dùng chung phòng tắm với những vị khách khác, nữ du khách vẫn bày tỏ sự hài lòng vì "mọi thứ đều sạch sẽ".
Khách sạn Dolomitenhütte được xây dựng hoàn toàn bằng gỗ thông, có sảnh đón khách lớn với lò sưởi, hai sân hiên và nhà hàng phục vụ các món ăn truyền thống cùng đặc sản địa phương. Các phòng mới của khách sạn (như căn của Forlano) đều nằm trên vách đá của những ngọn núi có độ cao 1.600 m.
Từ phòng đi xuống sảnh, du khách có thể dùng xe trượt băng. Khi đi lên mọi người được khuyến khích đi bộ để chiêm ngưỡng mùa đông nơi đây đẹp "như trong cổ tích".
Khách sạn có thể dễ dàng tiếp cận bằng ôtô. Du khách tới nghỉ dưỡng có nhiều hoạt động trải nghiệm như leo núi, chơi các môn thể thao ngoài trời, đi bộ đường dài, đạp xe leo núi. Vào mùa hè, sân hiên của các căn phòng trên vách đá tràn ngập nắng và "mang đến cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp".
Video quay khung cảnh bên trong căn phòng của nữ du khách đến nay thu hút hơn 600.000 lượt xem và hàng trăm bình luận thể hiện sự phấn khích của các du khách khác. "Đây là thiên đường", một người xem để lại bình luận dưới video. "Nơi này xứng đáng để chờ đợi, dù lâu đến mấy mới tới lượt", người khác cho biết thêm.
Anh Minh (Theo DM)
