Nhiều hoạt động văn hóa tại đường hoa xuân phía Tây Hà Nội 
Đường hoa Home Hanoi Xuan 2024 diễn ra từ ngày 3 đến 14/2 tại khu đô thị Mailand Hanoi City, Hoài Đức với nhiều hoạt động văn hóa.
Đại diện ban tổ chức cho biết, đường hoa Home Hanoi Xuan 2024 sẽ ngập tràn các sắc hoa từ mọi miền Tổ quốc cùng các hoạt động vui chơi, giải trí giúp người dân và du khách trải nghiệm không khí Tết tại Thủ đô Hà Nội.
Với chủ đề "Tết - Triệu sắc Việt, Xuân - Vạn sinh sôi", đường hoa được trang trí theo hai hành trình. Đầu tiên là "Tết - Triệu sắc Việt", với các khu vực Sắc tết Hà Thành, Sắc đào Đông Bắc, Lộc xuân.
Hành trình "Xuân - Vạn sinh sôi" cũng chia thành nhiều khu vực: Sắc hoa Hà Nội, Sông hoa, Khu vườn vạn sinh sôi, Chào Xuân.... Một trong những điểm nhấn là khu vực "Trên bến dưới thuyền" như lời chào năm mới rực rỡ, trù phú và căng tràn sức sống. Hành trình này cũng tái hiện không khí Tết truyền thống với các hoạt động biểu diễn.
"Các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, những trò chơi truyền thống cùng các hoạt động trải nghiệm văn hóa tại đường hoa sẽ làm cho mỗi bước chân 'khám phá' con đường hoa trở nên ý nghĩa hơn", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Theo ban tổ chức, tất cả vật liệu trang trí đường hoa đều được chọn từ các chất liệu thân thiện với môi trường. Cổng chào đường hoa sẽ tái hiện hình ảnh linh vật Rồng của năm Giáp Thìn. Tạo hình này được lấy cảm hứng từ Rồng thời nhà Lý với vật liệu thủ công, là điểm nhấn chuyển tải thông điệp may mắn, sum vầy đầu năm tới tất cả mọi người. "Hình ảnh Rồng Vàng xuất hiện cũng hàm ý dự báo về một năm cất cánh, thịnh vượng cho cộng đồng cư dân Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung", đại diện ban tổ chức cho biết.
Mở cửa tự do từ 24 tháng Chạp đến hết mồng 5 Tết, đường hoa Home Hanoi Xuan có sự đồng hành của UNESCO, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, UBND huyện Hoài Đức, Tập đoàn Sovico và Công ty Phú Long...
Theo ban tổ chức, sau nhiều năm tổ chức, thu hút hàng trăm nghìn lượt người tham quan, đường hoa Home Hanoi Xuan đã trở thành điểm đến trải nghiệm văn hóa truyền thống của Việt Nam trong dịp Tết; là nơi du xuân cho người dân thủ đô, các địa phương lân cận cũng như cộng đồng người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam.
Home Hanoi Xuan nằm trong chuỗi hoạt động thường niên của Mailand Hanoi City. Khu đô thị được kỳ vọng sẽ góp phần kiến tạo Hà Nội trở thành "thành phố sáng tạo". Bên cạnh đó, khu đô thị cũng góp phần hình thành không gian văn hóa phía Tây Hà Nội và quảng bá hình ảnh thủ đô đến với du khách trong và ngoài nước.
Diệp Chi
