Người Trung Quốc sẽ đổ ra nước ngoài du lịch dịp Tết 
Thỏa thuận miễn visa du lịch đến một số nước Đông Nam Á có hiệu lực cận Tết, giá vé đến châu Phi giảm dự kiến kích thích người dân Trung Quốc đi lịch đầu năm nay.
Các nhà phân tích cho biết, lượng khách Trung Quốc dự kiến ra nước ngoài dịp Tết Nguyên Đán nhiều hơn các tháng trước. Số liệu từ Bộ Công an, Giao thông và Tập đoàn Đường sắt Quốc gia cho thấy sự tăng trưởng đáng kể về lưu lượng hành khách dịp xuân vận kéo dài 40 ngày năm nay.
Hàng triệu người Trung Quốc sẽ về thăm quê, đi du lịch nội địa hoặc quốc tế vào dịp này, đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán. Vào ngày đầu tiên của kỳ xuân vận 26/1, người Trung Quốc đã thực hiện 189 triệu chuyến đi, tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn mức trước đại dịch khoảng 30%, theo công ty cung cấp dữ liệu toàn cầu có trụ sở tại Anh OAG. Nhà phân tích trưởng của OAG John Grant cho rằng sự phục hồi chưa hoàn toàn một phần là các chuyến bay chưa nối lại bằng trước dịch và vấn đề kinh tế, sở thích người tiêu dùng thay đổi. "Nếu kinh tế không ổn khiến mọi người không đủ điều kiện đi du lịch. Lúc đó, dù bạn ở Trung Quốc hay Mỹ thì cũng như nhau", Grant cho biết.
Công ty công nghệ Baidu cho biết du lịch dịp Tết Nguyên đán có thể trở thành xu hướng mới của người dân Trung Quốc khi mong muốn rời khỏi nhà ngày càng tăng.
Nhu cầu du lịch quốc tế dự kiến tăng sau một loạt thỏa thuận miễn thị thực với các nước Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, Singapore. Báo cáo từ Baidu chỉ ra Thái Lan vẫn là điểm đến yêu thích của người dân nước này vì khí hậu ấm áp và chính sách miễn thị thực. Ngoài ra, giá vé máy bay hợp lý làm tăng sức hấp dẫn của khách trẻ Trung Quốc tới các điểm đến đường dài như Ai Cập, Morocco, Kenya cùng các quốc gia châu Phi khác.
Bộ Giao thông cho biết dự kiến có 9 tỷ chuyến đi trong kỳ xuân vận năm nay. Chứng khoán Bank of America Securities trụ sở tại Mỹ cho biết thế hệ trẻ và Gen Z là động lực lớn nhất cho sự phục hồi du lịch, chiếm hơn 70% tổng số khách du lịch trong kỳ nghỉ dịp năm mới. Báo cáo chỉ ra những khách trẻ tuổi quan tâm đến trải nghiệm địa phương, các hoạt động ngoài trời đồng thời bị ảnh hưởng bởi mạng xã hội nhiều hơn bậc phụ huynh.
"Du lịch trong nước và quốc tế của khách Trung tiếp tục phục hồi trong năm nay và là điểm sáng cho nền kinh tế", đại diện Bank of America Securities cho biết.
Anh Minh (Theo SCMP, Tân Hoa Xã)
