Hai khách sạn Việt được công nhận 'tốt nhất thế giới' 
Sofitel Legend Metropole và Four Seasons Resort The Nam Hai được chấm điểm cao nhất, 5 sao, trong thang điểm của giải thưởng khách sạn Forbes Travel Guide 2024.
Cẩm nang du lịch Mỹ Forbes Travel Guide công bố danh sách các khách sạn hàng đầu thế giới 2024 tại lễ trao giải Star Awards vào tháng 2. Việt Nam có 5 đại diện được nhắc đến. Hai khách sạn được chấm 5 sao và ba cơ sở lưu trú khác đạt 4 sao.
Xếp hạng 5 sao là thứ hạng cao nhất của Forbes Travel Guide dành cho những khách sạn "thật sự xuất sắc, mang tính biểu tượng, dịch vụ đẳng cấp, tiện nghi tối tân". Hơn 200 khách sạn, khu nghỉ dưỡng trên khắp thế giới được chấm 5 sao, trong đó có hai đại diện của Việt Nam là Sofitel Legend Metropole (Hà Nội) và Four Seasons Resort The Nam Hai (Quảng Nam). Năm 2023, hai khu nghỉ này cũng đạt 5 sao, theo tiêu chí của giải này.
Nhận xét về đại diện đến từ Hà Nội, đơn vị trao giải cho biết đây là một khách sạn "cực kỳ đẹp, mang đậm dấu ấn thế kỷ và mang tới những trải nghiệm hoài cổ cho du khách". Khu nghỉ tại Quảng Nam được ví như "nơi trú ẩn bình dị trên bãi biển cát trắng hoang sơ" cho những du khách muốn trốn khỏi sự nhộn nhịp của thành phố biển Đà Nẵng.
Ba khách sạn khác tại Việt Nam được chấm 4 sao là InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (Đà Nẵng), Park Hyatt Saigon và The Reverie Saigon (TP HCM). Năm 2023, ba cơ sở lưu trú này cũng được vinh danh ở hạng mục 4 sao.
So với khu vực Đông Nam Á, Việt Nam đứng thứ 4 về số lượng khách sạn đạt 5 sao, sau Indonesia (4 khách sạn), Singapore (4 khách sạn), Thái Lan (3 khách sạn).
Để được trao giải thưởng, các ứng cử viên phải vượt qua 900 tiêu chí của ban tổ chức. Với hạng mục khách sạn, các tiêu chí gồm cách bài trí giúp khách lưu trú nâng cao chất lượng giấc ngủ và lựa chọn đồ ăn thức uống tốt cho sức khỏe. Thái độ của nhân viên, trải nghiệm của khách hàng cũng là những điều kiện bắt buộc. Tổng điểm xếp hạng một cơ sở lưu trú gồm 70% dựa trên dịch vụ, 30% phụ thuộc chất lượng, tình trạng cơ sở vật chất. Xếp hạng 5 sao là cao nhất, sau đó là 4 sao. Không có thứ hạng thấp hơn.
Các chuyên gia đến từ hơn 80 quốc gia bí mật đặt phòng, lưu trú hai đêm như những du khách bình thường trong năm 2023 để đánh giá, bình chọn các điểm đến. Các khách sạn nhận giải thưởng chỉ chiếm 20% trên tổng số các cơ sở lưu trú được đánh giá
Giải thưởng thường niên này có từ năm 1958 nhằm vinh danh các hạng mục khách sạn, nhà hàng, spa, du thuyền tại hơn 80 quốc gia trên thế giới. Forbes Travel cũng là đơn vị sáng lập hệ thống xếp hạng Năm Sao cho ngành khách sạn và được đánh giá là một trong những hệ thống xếp hạng uy tín nhất trên thế giới.
Anh Minh (Theo Forbes Travel Guide)
