Ba lưu ý an toàn khi chinh phục núi Cô Tiên ở Nha Trang 
Khánh Hòa
Theo người địa phương, du khách lần đầu leo núi Cô Tiên cần có sức khỏe, đi cùng người có kinh nghiệm, hạn chế qua đêm để tránh rắn, hỏa hoạn.
Núi Cô Tiên nằm ở hướng bắc TP Nha Trang, cao chừng 400 m, với 3 đỉnh liền kề nhau, tựa như dáng thiếu nữ xõa tóc và ngẩng mặt lên trời. Đây là điểm cắm trại lý tưởng với nhiều du khách, từ trên đỉnh có thể nhìn toàn cảnh thành phố biển.
Anh Phạm Vũ Thanh An, giáo viên trường THCS Võ Văn Ký, TP Nha Trang, người có nhiều năm leo núi Cô Tiên, cho biết ngọn núi này không quá cao, phù hợp cho nhiều người dân, du khách. Phần lớn trên núi là rừng lá thấp và có đường đi độc đạo nên không sợ bị lạc.
Tuy nhiên, dãy núi có nhiều đoạn dốc đi qua ba đỉnh nên người leo cần phân bổ sức lực. Lúc đi xuống cần cẩn thận vì nhiều đoạn trơn trượt, nếu không quen đường rất dễ chấn thương. Đặc biệt, đối với những du khách, người dân thích trải nghiệm ban đêm thì cần cất sẵn đèn pin và cả sạc dự phòng bên người.
Theo anh An, điều quan trọng nhất khi leo núi Cô Tiên là có sức khỏe, nước uống, trang phục dễ dàng di chuyển, một chiếc gậy leo núi và đèn chiếu sáng. Đối với người mới đi lần đầu nên đi cùng người có kinh nghiệm, tuyết đối không đi một mình.
"Trên núi, mỗi mùa đều có vẻ đẹp riêng, mùa đông hợp với cảnh săn mây, còn mùa xuân cây ra lá non xanh, đặc biệt mùa hè lá rừng vàng rực như trời Âu", anh An nói và cho biết mùa hè cũng là thời điểm phù hợp nhất cho các trải nghiệm leo núi. Người dân, du khách nếu có các thiết bị ngắm sao thì nơi đây cũng là "địa điểm tuyệt vời".
Trong hành trình, khi lên đỉnh núi đầu tiên (độ cao 200 m), du khách có thể chụp ảnh lưu niệm ở ba vị trí như hướng về phía biển và bến du thuyền, hướng thành phố và về hai đỉnh núi còn lại, cùng với các rừng cây cẩm liên.
Đỉnh cao nhất với độ cao gần 400 m là địa điểm có thể ngắm rõ toàn cảnh thành phố biển. Khi về đêm, khung cảnh TP Nha Trang nhìn từ núi Cô Tiên được người địa phương ví như một "con phượng hoàng lửa" bay lượn trong đêm.
Anh An khuyến cáo mùa hè cỏ khô rất nhiều nên người dân không nên đốt lửa cắm trại, tránh gây ra tình trạng cháy rừng. "Việc cắm trại liên quan đến củi lửa là không thể tránh khỏi, nhưng cá nhân tôi không ủng hộ việc nấu nướng trên núi Cô Tiên", anh An nói.
Ngoài ra, trước khi leo núi, du khách cần chuẩn bị đầy đủ các phụ kiện, tránh việc bẻ cây cối dọc đường làm gậy leo núi, hay làm củi để đun nấu. Anh An tư vấn du khách leo núi chỉ nên mang theo nước uống và đồ ăn nhẹ. Đối với những ai muốn ở lại qua đêm cũng cần lưu ý vì khu vực núi thường có rắn lục, cỏ khô nên tiềm ẩn hỏa hoạn rất cao.
Theo đại diện UBND phường Vĩnh Hòa, phần lớn những người leo núi Cô Tiên là người địa phương đi thể dục, khám phá và đi về trong ngày, một số tổ chức cắm trại qua đêm.
Các hoạt động tại khu vực núi Cô Tiên đều tự phát, chưa có tour hay tuyến du lịch, dịch vụ được cấp phép hoạt động. Địa phương đang nghiên cứu các biện pháp đảm bảo an toàn cho người leo núi Cô Tiên, TP Nha Trang, đặc biệt vào buổi tối.
Bùi Toàn
