Lập tour phượt về quê ăn Tết 
TP HCM
Nhiều bạn trẻ rủ nhau "lên tour" phượt về quê ăn Tết trên hành trình dài cả nghìn km, đi qua những cung đường đẹp nổi tiếng.
Trước Tết khoảng 2-3 tuần, thành viên các hội nhóm phượt trên Facebook rục rịch kêu gọi nhau, lập nhóm chạy xe về quê ăn Tết.
Theo khảo sát ở khu vực TP HCM, ba cung đường được thảo luận nhiều nhất là từ TP HCM đi miền Trung, qua các địa phương ven biển; TP HCM đi Tây Nguyên có hai hướng, lên Đà Lạt hoặc lên Đắk Nông, Đắk Lắk và từ TP HCM về các tỉnh miền Tây.
Năm nay, các nhóm phượt bắt đầu khởi hành từ ngày 24 Âm lịch (3/2). Lộ trình chủ yếu kéo dài trong 2 ngày 1 đêm hoặc một ngày đêm.
Nho Trung, làm việc tại TP HCM chia sẻ hôm 14/1 đã đăng tải trên nhóm phượt tìm đồng đội chạy xe về quê ăn Tết. Quê Trung ở Quảng Nam, đây là đầu tiên anh chạy xe máy về nhà thay vì đi xe khách hay máy bay như mọi năm. Anh cho rằng chạy xe đường dài về quê, qua những cung đường ven biển là trải nghiệm nên thử một lần trong đời, được ngắm những cảnh đẹp mà khi đi những phương tiện khác không thể thấy rõ được.
Trung dự kiến sẽ chạy xe từ TP HCM ra Quảng Nam ngày 24 Âm lịch (ngày 3/2). Sau hai tuần tìm kiếm bạn đường, hiện nhóm Trung có 3 người chạy 2 xe. Nhóm xuất phát từ Sài Gòn, điểm cuối dừng ở thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. Đoạn đường này có nhiều hướng di chuyển, nhóm chọn bám các cung đường ven biển chứ không chạy hoàn toàn trên đường quốc lộ để tiện dừng chân ngắm cảnh đẹp.
Nhóm dự kiến xuất phát từ 6h sáng ngày 3/2, chạy đến 17-18h tối cùng ngày rồi dừng chân tại Phú Yên, một điểm du lịch nổi tiếng vùng duyên hải miền Trung và nghỉ qua đêm tại đây. Ngày hôm sau tiếp tục hành trình, dự kiến khoảng trưa ngày 4/2 sẽ đến Quảng Nam.
Trung dự trù chi phí xăng xe cho hành trình dài gần 900 km hết khoảng 1,4 triệu đồng. Tùy loại xe, mức độ tiêu hao xăng khác nhau, một số xe chỉ hết khoảng 400.000 đồng. Các chi phí khác như ăn uống, lưu trú tùy nhu cầu mỗi người.
"Dọc đường từ TP HCM đi Quảng Nam rất sẵn điểm lưu trú vì đi qua các tỉnh du lịch nổi tiếng như Bình Thuận hay Phú Yên", Trung nói.
Vì lần đầu chạy xe đường dài về quê, điều Trung lưu tâm nhất là vấn đề an toàn khi chạy xe. Anh cho biết chạy đúng tốc độ và làm chủ tốc độ, trang bị đầy đủ đồ bảo hộ là điều tối quan trọng.
Anh Chiến, đang sinh sống tại TP HCM, cho biết Tết năm nay cũng chạy xe máy về nhà ở Quảng Trị. Những ngày này anh đang "kêu gọi" bạn đồng hành chạy xe chung cung đường. Anh Chiến chia sẻ lịch trình phượt về quê sẽ đi xuyên 10 tỉnh ven biển miền Trung gồm Bình Thuận, Ninh Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Huế và Quảng Trị.
Ngoài cung đường ven biển này, còn có thể đi theo hướng lên Tây nguyên, chinh phục ngã ba Đông Dương ở Kon Tum và cực Đông Việt Nam. Tổng lộ trình 1.200 km nhưng thời gian di chuyển liên tục khoảng 18-22h mới hoàn thành.
Anh Chiến dự trù chi phí 600.000-800.000 đồng bao gồm xăng xe và chi phí ăn uống 3 bữa. Anh cùng nhóm bạn sẽ xuất phát lúc 16h ngày 26/12 (âm lịch), chạy xe xuyên đêm, khoảng 27/12 là có mặt ở Quảng Trị.
"Vì chạy đường xa liên tục nên yêu cầu người tham gia nhóm có xe từ 150 cc trở lên. Di chuyển 150-200 km mới nghỉ ngơi đổ xăng", anh Chiến nói.
Về tiêu chí an toàn, anh yêu cầu người tham gia nhóm phải đội mũ bảo hiểm loại tốt, có kính che 3/4 mặt hoặc che kín mặt, mặc đồ giáp đầy đủ và có miếng lót yên xe.
Anh Minh Quân, đang làm sản xuất nội dung mảng xe ở TP HCM, cho biết trào lưu phượt về quê ăn Tết xuất hiện cách đây vài năm nhưng luôn rôm rả trên các hội nhóm phượt mỗi dịp nghỉ dài như 30/4-1/5 hay Tết Âm lịch.
Không chỉ dịp Tết mà hầu như kỳ nghỉ nào anh Quân cũng chạy xe về quê ở Cần Thơ. Anh cho biết cung đường chạy về miền Tây khá ngắn, đa phần là đường quốc lộ, không nhiều cảnh đẹp hấp dẫn như cung TP HCM - miền Trung hay TP HCM - Tây Nguyên.
"Từ TP HCM về Cần Thơ sẽ qua một đoạn đường ngay gần ngã ba Trung Lương (Tiền Giang). Tại đây có một cánh rừng nhỏ nhiều cây cao, to khá đặc biệt. Cảnh này có thể quen thuộc với nhiều người nơi khác nhưng lại lạ với người miền Tây vì ở miền Tây chủ yếu là những rừng cây thấp, nhỏ", anh Quân nói.
Anh cho biết mỗi lần chạy xe về quê thường đi chung với nhóm bạn khoảng 2-3 xe. Từng phượt nhiều cung đường dài, anh Quân cho rằng mỗi nhóm nên đi tối đa 4 xe, trưởng nhóm cần có kinh nghiệm dẫn đoàn. Trong trường hợp đi đông hơn cần chạy xe theo hình dích dắc để dễ quan sát tình huống phía trước. Ngoài ra, cần mang đủ giấy tờ tùy thân và tuân thủ luật an toàn giao thông đường bộ.
Bích Phương 
