Khách Trung Quốc sẽ 'bùng nổ' ở Đông Nam Á năm 2024 
2024 được kỳ vọng là năm du lịch của Đông Nam Á khi lượng khách Trung Quốc trở lại ngày càng mạnh mẽ hơn.
Trên toàn khu vực, lượng khách Trung vẫn chưa bằng mức trước đại dịch nhưng điểm sáng đã xuất hiện ở một số nơi. Tại Thái Lan, khách Trung dần quay trở lại điểm đến quốc tế quen thuộc của họ sau thời gian dài vắng bóng.
Cuối tháng 2, tại cổng Tha Phae có niên đại từ thế kỷ 16 tại Chiang Mai, nhiều KOL (người có tầm ảnh hưởng trên mạng) người Trung Quốc xuất hiện. Họ mặc những bộ váy dạ hội sang trọng, rải hạt ngô xuống đất để thu hút chim bồ câu đậu gần đó, khiến chúng giật mình bay lên. Những đôi cánh xòe rộng bay lên trong không trung tạo nên một bức ảnh hoàn hảo để đăng mạng xã hội, phía trên là khung cảnh hoàng hôn đỏ rực.
Trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, các hướng dẫn viên du lịch quanh Cung điện Hoàng gia tại Bangkok cho biết ngày càng nhìn thấy nhiều nhóm khách Trung Quốc ghé thăm. Họ đi theo nhóm nhỏ nhưng chi tiêu phóng khoáng.
Picharnyut Rodjananon, 44 tuổi, nhiếp ảnh gia địa phương cho biết 90% khách hàng của anh hiện nay đến từ Trung Quốc. 2024 cũng là năm anh làm ăn "tốt nhất từ đại dịch đến nay" vì khách Trung đến đông hơn. "Họ cũng chi tiêu nhiều hơn, không mặc cả hay phàn nàn, chỉ cần tôi chụp ảnh cho họ", Rodjananon nói.
Chính phủ Thái Lan đang hướng tới mục tiêu thu hút 8 triệu lượt khách Trung Quốc trong năm nay với các động thái như miễn thị thực song phương, giảm giá vé máy bay. Ngành du lịch nước này kỳ vọng các chính sách trên sẽ thúc đẩy sự hồi phục của thị trường nguồn quan trọng hàng đầu của Thái.
Thái Lan kỳ vọng năm nay sẽ đón 40 triệu lượt khách quốc tế nhằm củng cố vị thế "nhà vô địch của du lịch Đông Nam Á". Ngoài thị trường Trung Quốc họ cũng kỳ vọng vào các thị trường nguồn khác như Ấn Độ, Hàn Quốc, châu Âu.
Theo nền tảng du lịch trực tuyến LY.com, lượng khách Trung đặt phòng đến Thái Lan, Malaysia, Thái Lan dịp Tết Nguyên đán cao gấp 9 lần so với năm ngoái.
Chi tiêu ở ba quốc gia Đông Nam Á của khách Trung Quốc cũng tăng gần gấp 7 lần trong khoảng thời gian 9-12/2 (30 đến mùng 3 Tết) so với năm trước và cao hơn 7,5% so với cùng kỳ 2019. Trong báo cáo hồi tháng 2, các nhà kinh tế tại ngân hàng HSBC cho biết "người dân Trung Quốc vẫn sẵn sàng chi tiêu cho những trải nghiệm liên quan đến du lịch", bất chấp nền kinh tế ảm đảm trong nước. Chi tiêu liên quan đến du lịch được dự đoán tiếp tục vượt xa mức tiêu dùng nội địa nói chung.
Gary Bowerman, giám đốc công ty phân tích du lịch Check-in Asia có trụ sở tại Kuala Lumpur, Malaysia, cho biết "sẽ tìm ra phân khúc khách Trung Quốc mới -tệp khách hàng sẽ chủ yếu đi du lịch trong những năm tiếp theo - vào cuối 2024". Năm 2024 lượng khách Trung đi du lịch "chắc chắn mạnh mẽ hơn" và các xu hướng đi du lịch sẽ gồm du lịch theo nhóm, các cặp vợ chồng trẻ, khách doanh nhân. Phân khúc khách Trung đi du lịch sau dịch cũng rất đa dạng.
Sự đa dạng này diễn ra hàng đêm ở Chiang Mai, nơi các nhà hàng lẩu chật kín khách lớn tuổi trong khi đám đông giới trẻ bị thu hút bởi các quán ăn sang trọng, bar và sự kiện nhạc sống. "Du lịch đêm và nền kinh tế đêm là điều cần phải suy nghĩ nghiêm túc", Bowerman nói về các yếu tố thu hút khách du lịch trẻ Trung Quốc. Khách du lịch Gen Z muốn những thứ để làm, tham gia các trải nghiệm chứ không đơn giản là đi chơi trong quán bar. "Họ muốn tìm những thứ giúp họ kết nối khi tham gia trải nghiệm đêm", theo Bowerman.
Nhưng giống như nhiều thành phố ở Đông Nam Á, Chiang Mai chỉ có một số đường bay đến Trung Quốc. Supamit Kitjapipat, chủ sở hữu Siripanna Villa Resort & Spa cũng là người đứng đầu Hiệp hội Kinh doanh du lịch của thành phố, cho biết các chuyến bay chưa đủ nhiều, sức chứa tại sân bay chưa lớn và ít nhóm khách đi tour số lượng lớn khiến lượng khách như về mức trước dịch. Để giải quyết vấn đề này Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin đã cam kết tăng công suất sân bay, mở rộng sân bay để đón lượng khách tăng gấp đôi lên 16 triệu lượt một năm trong 3-4 năm tới. Supamit kỳ vọng Chiang Mai sẽ trở thành một trung tâm trung chuyển mới, nơi khách Trung có thể lái xe đến rồi đáp chuyến bay tới các thành phố khác.
Theo Todd Handcock, giám đốc thương mại toàn cầu và chủ tịch khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Collinson Group, công ty điều hành chương trình sử dụng phòng chờ Priority Pass, lượng khách đến phòng chờ tại sân bay của khách hàng Trung Quốc đại lục năm 2023 gấp 6 lần năm 2022. Ông nhận định sự tăng trưởng này vẫn tiếp tục sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán và các thị trường như Singapore, Thái Lan, Malaysia được hưởng lợi. Ông cũng kỳ vọng lượng khách sẽ tiếp tục tăng tốc trong những tháng tới nhờ chính sách thị thực thân thiện với khách Trung của Thái Lan và nhu cầu đi du lịch quốc tế bị dồn nén sau dịch. Bên cạnh đó, các đại lý du lịch cũng đang mở rộng tệp khách hàng sống ở các thành phố hạng ba ở Trung Quốc - những thành phố kém phát triển hơn Bắc Kinh, Thượng Hải. Đây là thị trường rất tiềm năng vì phần lớn người dân ở đó hầu như chưa bao giờ thực sự đi du lịch.
"Họ boa tốt và họ thoải mái", Pat Chantayanon, hướng dẫn viên có 30 năm kinh nghiệm nói về lý do mong chờ khách Trung Quốc.
Anh Minh (Theo SCMP)
