Bhutan xây 'thành phố hạnh phúc' đón khách du lịch 
Bhutan lên kế hoạch xây một thành phố mới dựa trên triết lý hạnh phúc nhằm hút khách du lịch.
Thành phố mới rộng 1.000 km2, lớn hơn diện tích của đảo quốc Singapore, chiếm 2,5% diện tích đất nước, sẽ được xây gần thị trấn Gelephu, dọc biên giới Bhutan - Ấn Độ. Theo thông báo của chính phủ, nơi mới có tên Thành phố Chánh niệm Gelephu, đóng vai trò là trung tâm kinh tế, cửa ngõ dành cho khách du lịch ghé thăm đất nước.
Thành phố sẽ hoạt động dựa trên triết lý mang lại hạnh phúc cho người dân. "Nơi đây không chỉ ưu tiên phát triển kinh tế mà còn cả phúc lợi cho mọi người dân", theo thông báo từ chính phủ Bhutan.
Theo quy hoạch nơi đây sẽ có 11 "khu phố giống như dải ruy băng" tọa lạc quanh 35 con sông, suối. Để tránh lũ lụt, các cánh đồng lúa sẽ được xây dựng dọc theo các con sông. Thành phố bắt đầu xây một sân bay quốc tế và cảng cạn mới nhưng chưa công bố ngày hoàn thành.
Quốc vương Bhutan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck hồi tháng 12/2023 cho biết đất nước "không bị mắc kẹt bởi di sản" và có thể nhanh chóng đổi mới để thực hiện các kế hoạch mà nhiều quốc gia khác có thể ngần ngại theo đuổi.
Gelephu là cửa khẩu quan trọng đối với du khách Ấn Độ. Tuy nhiên, hầu hết khách quốc tế khác đều bay đến Sân bay Quốc tế Paro, gần Thimphu, thành phố thủ đô có diện tích khoảng 26 km2.
Anh Minh (Theo CNBC)
