Ba cách các sân bay cải thiện trễ chuyến 
Nhiều sân bay trên thế giới đang ứng dụng AI, phân bổ cổng thông minh và thay đổi phương thức lên máy bay để giảm tình trạng trễ chuyến.
Theo các sân bay, về lý thuyết, cắt giảm thời gian bay vài phút có vẻ không đáng kể, nhưng điều này có thể giúp các hãng bay tiết kiệm không ít chi phí. Điều đó cũng đồng nghĩa các dịch vụ cho du khách sẽ được cải thiện. Đến sớm hơn vài phút có thể tạo nên sự khác biệt giữa việc bắt kịp hoặc bị lỡ chuyến bay nối, làm giảm hiệu ứng domino hoãn chuyến và các chuyến bay sẽ đến đúng giờ hơn. Những cách thức đang được các sân bay triển khai có thể hỗ trợ du lịch hàng không hoạt động hiệu quả hơn trong tương lai.
AI cải thiện năng lực sân bay
Sân bay Heathrow ở London đang thử nghiệm công nghệ AI để cải thiện quản lý không lưu. Heathrow hy vọng sẽ giảm thiểu độ trễ chuyến bay bằng cách sử dụng các camera có độ nét siêu cao, AI tiên tiến và công nghệ máy học (learning machine) để thay thế hệ thống điều khiển bởi con người khi thời tiết làm giảm tầm nhìn. Điều này sẽ giúp việc xác nhận cất cánh trên đường băng được hiệu quả hơn và đảm bảo chuyến bay kế tiếp có thể đến hoặc cất cánh đúng giờ.
Công nghệ này cũng đang được sử dụng tại các sân bay Eindhoven, Schiphol Hà Lan và Berlin Brandenburg Đức.
Phân bổ cổng thông minh
Các hãng vận tải lớn ở Mỹ tiếp tục thử nghiệm quy trình mới tại sân bay trong các kỳ nghỉ lễ. Năm ngoái, du lịch hàng không Mỹ bị gián đoạn nghiêm trọng, khiến cho hàng nghìn du khách mắc kẹt tại các sân bay.
American Airlines giới thiệu công nghệ mới để phân bổ các cổng tại sân bay Quốc tế Dallas Fort Worth - sân bay bận rộn thứ hai thế giới. Hệ thống tự động làm giảm nguy cơ máy bay buộc phải di chuyển từ bên này sang bên kia trong một sân bay rộng lớn. Kết quả, họ tiết kiệm được trung bình 2 phút lăn bánh cho mỗi chuyến bay, tương đương 11 tiếng mỗi ngày. Còn đối với hành khách, điều đó cũng có nghĩa số lần thay đổi cổng ít hơn 50% và giảm tình trạng chậm trễ.
David Seymour, Giám đốc điều hành American Airlines nói thay đổi cổng vào phút cuối khi máy bay đến sẽ kéo theo sự chậm trễ với hàng loạt dịch vụ mặt đất và máy bay khi đậu và cất cánh.
Chương trình Smart Gating (phân bổ cổng thông minh) cũng được triển khai tại các sân bay quốc tế Charlotte Douglas, Miami, Ronald Reagan Washington và sân bay quốc tế O’Hare ở Chicago. Năm 2023, American Airlines xếp thứ ba trong số các hãng hàng không lớn của Mỹ về tỷ lệ đến đúng giờ, tăng từ vị trí thứ năm vào năm 2022.
Phương thức lên máy bay nhanh hơn
Các hãng vận chuyển cũng đang tìm cách giảm thời gian bay bằng cách đẩy nhanh các thủ tục lên máy bay. United Airlines giới thiệu một hệ thống mới dành cho hạng phổ thông, trong đó hành khách ngồi cạnh cửa sổ sẽ lên máy bay trước, tiếp theo là hành khách ngồi ghế giữa rồi cuối cùng là hành khách khu vực lối đi.
"Nó giúp dàn trải hành khách dọc theo lối đi của máy bay để nhiều người có thể cất hành lý cùng lúc. Phương thức này sẽ giúp đẩy nhanh quá trình lên máy bay," Jason Steffen, Phó giáo sư vật lý tại Đại học Nevada, Las Vegas giải thích. United Airlines cho biết phương thức này có thể tiết kiệm hai phút cho mỗi chuyến bay.
Trong khi đó, Southwest Airlines thử nghiệm việc sử dụng biển báo và nhạc hiệu rõ ràng hơn trong ống lồng máy bay để hành khách di chuyển nhanh hơn. Còn hãng hàng không giá rẻ Frontier Airlines loại bỏ hoàn toàn ống lồng mà dùng cầu thang. Theo hãng, xuống máy bay bằng cầu thang có thể sử dụng cả hai cửa máy bay thay vì một cửa. Giám đốc điều hành Barry Biffle cho biết điều này có thể giúp hãng hàng không tiết kiệm tới 10 phút.
Những phương thức trên sẽ giúp hành khách giảm thời gian chờ đợi, sân bay tiếp nhận được nhiều máy bay hơn cũng như khả năng bổ sung thêm nhiều chuyến bay.
Chí Phú (Theo Euronews, CNBC)
