5 điểm đến gần Sài Gòn tránh đám đông dịp Tết 
Trong phạm vi 300 km từ TP HCM, du khách có thể lên rừng, xuống biển, cắm trại, leo núi tự túc hoặc đi cùng người hướng dẫn.
Xuất phát từ TP HCM, có nhiều điểm du lịch gần gũi thiên nhiên, vườn quốc gia, suối, thác nước đẹp, phù hợp những du khách ưa khám phá. Anh Nguyễn Quang, chủ một khu cắm trại ở Đồng Nai cho biết chi phí du lịch đến các điểm này chưa đến 3 triệu đồng mỗi người, lịch trình khoảng 3 ngày và không quá tải như một số điểm vui chơi gần thành phố.
Anh Quang gợi ý 5 điểm đến cho du khách tham khảo nếu có dự định du lịch tiết kiệm, trải nghiệm các hoạt động gần gũi thiên nhiên, tránh đám đông dịp đầu năm.
Vườn quốc gia Bù Gia Mập, Bình Phước
Vườn quốc gia (VQG) Bù Gia Mập ở xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập, diện tích hơn 25.000 ha. Từ TP HCM, du khách có thể đến VQG bằng phương tiện cá nhân hoặc xe khách, thời gian di chuyển khoảng 4-5 tiếng, quãng đường 190 km. Hiện VQG vào mùa khô, thời tiết tạnh ráo, nhiệt độ trung bình 26 độ C, phù hợp các hoạt động khám phá ngoài trời.
Đến VQG, du khách có thể trải nghiệm trekking, ngắm nhìn những cánh rừng lồ ô, cây họ dầu và nhiều loài cây đặc trưng của rừng chuyển tiếp từ Tây Nguyên xuống vùng Đông Nam bộ; tham quan trung tâm cứu hộ bảo tồn và phát triển sinh vật, tìm hiểu tập tính sinh thái và những đặc điểm thú vị của các loài linh trưởng và một số loài động vật của VQG.
Trên hành trình, khách sẽ cắm trại bên suối Đắk Ca, hồ Đắk Manh, nơi có dòng nước trong vắt, mát lạnh, có thể xuống hồ bắt cá, tắm mát, nấu cơm lam, dựng lều, thưởng thức các món ăn đặc trưng như rau rừng, canh thụt, vịt quay lá mắc mật.
Các tour trekking VQG trọn gói có giá khoảng 2,5 triệu đồng, du khách chỉ cần chuẩn bị đồ dùng cá nhân cần thiết trước khi lên đường.
Núi Dinh, suối Tiên, Bà Rịa - Vũng Tàu 
Núi Dinh cách thành phố Bà Rịa khoảng 6 km về hướng Bắc, thuộc huyện Tân Thành. Khoảng cách từ TP HCM gần 70 km.
Trên đỉnh có suối Tiên, suối Đá với năm hồ nước có thể tắm. Bên cạnh đó là căn cứ Núi Dinh - căn cứ cách mạng của các đơn vị trực thuộc chiến trường Đông Nam bộ. Đỉnh núi Dinh còn có những ngôi chùa đẹp ẩn giữa những triền đá, nổi bật là chùa Hang, chùa Đại Tòng Lâm, chùa Tây Phương.
Cung đường lên đỉnh mát mẻ vì hai bên có nhiều cây xanh, tiếng chim hót. Tuy nhiên, đường lên xuất hiện nhiều lối mòn, không có nhiều biển hiệu chỉ dẫn rõ ràng, đòi hỏi cẩn trọng hoặc thuê người bản địa đi cùng. Trên đỉnh La Bàn có một tảng đá lớn, bằng phẳng. Tại đây, du khách có thể quan sát gần như toàn bộ bán đảo Long Sơn và một phần thành phố Vũng Tàu.
Cù Lao Câu, Bình Thuận 
Cù Lao Câu, còn gọi Hòn Cau, đảo nhỏ thuộc huyện Tuy Phong (Bình Thuận). Hòn đảo này cách thành phố Phan Thiết khoảng 110 km, cách TP HCM khoảng 240 km. Từ đất liền ra đảo cần đi thuyền hoặc tàu lớn, cano mất khoảng 40 đến 50 phút. Từ tháng 1 đến tháng 5 âm lịch hàng năm là khoảng thời gian lý tưởng để du lịch Cù Lao Câu vì lúc này biển êm, sóng lặng, khí hậu mát mẻ.
Để khám phá Cù Lao Câu, du khách có thể đi trong ngày hoặc nghỉ qua đêm bằng cách tự túc hoặc mua tour. Hòn đảo chưa có người dân sinh sống, không có dịch vụ, thậm chí khách phải mang nước ngọt từ đất liền ra. Tour một ngày khám phá Cù Lao Câu có giá 650.000 đồng một người, bao gồm dịch vụ tàu ra đảo khứ hồi, bữa trưa hải sản và dụng cụ lặn ngắm san hô, có hướng dẫn viên địa phương.
Đến đây, du khách có thể check in ở bãi Tiên, giếng Tiên, hang Ba Hòn, hang Tình Yêu, bãi Cá Suốt, đền thờ thần Nam Hải.
Thác Phi Liêng, Lâm Đồng 
Thác Phi Liêng tọa lạc tại xã Phi Liêng, huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng, cách trung tâm TP Đà Lạt 70 km về hướng Tây Nam, cách TP HCM chưa đầy 290 km. Phi Liêng có 7 tầng thác đổ với thác chính cao hơn 100 m. Điều thu hút của điểm cắm trại này chính là cung đường ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên hoang sơ. Để đến được chân thác, du khách phải trải qua đoạn đường đất. Đoạn đường này sẽ gây trở ngại vào mùa mưa, thời điểm đầu năm đang là mùa khô nên việc di chuyển dễ dàng hơn.
Du khách chưa có kinh nghiệm trekking nên mua tour để được hướng dẫn, vì đây là cung đường không dễ đi với người mới bắt đầu. Giá tour từ 2 triệu đồng một người.
Trekking Bidoup - Tà Giang 
Với quãng đường khoảng hơn 30 km, cung trekk Bidoup - Tà Giang đi qua ba tỉnh Lâm Đồng, Ninh Thuận và Khánh Hòa. Điểm xuất phát là Hòn Giao nằm trong Vườn Quốc gia Bidoup - Núi Bà, tỉnh Lâm Đồng, cách TP HCM khoảng 350 km.
Trước khi trekking, du khách cần làm thủ tục với Ban Quản lý Vườn. Sau đó, nhân viên kiểm lâm sẽ đi cùng, hướng dẫn đoàn đến hết địa phận VQG. Địa hình trong VQG Bidoup - Núi Bà chủ yếu là dốc thấp. Qua khỏi rừng Bidoup, độ cao hạ dần xuống đến địa phận Phước Bình. Du khách sẽ trải nghiệm dạng địa hình thứ hai là những đồi cỏ tranh cao gần nửa thân người. Việc trekking và cắm trại tại VQG Phước Bình cũng cần có sự đồng ý của Ban Quản lý Vườn. Điểm đến cuối cùng của hành trình là suối Tà Giang nằm ở xã Thành Sơn, huyện Khánh Sơn, Khánh Hòa.
Du khách tự mang theo đồ ăn, nước uống và dụng cụ nấu nướng khi trekking. Có thể trực tiếp sử dụng ống tre, nứa để nấu cơm, thịt. Thời gian thích hợp để trekking Bidoup - Tà Giang là từ tháng 1 đến tháng 9, lý tưởng nhất là từ tháng 3 trở ra vì trước đó là mùa gió.
Bích Phương
