Nghiên cứu làm thủ tục xuất nhập cảnh cho du khách bằng FaceID 
Thủ tướng giao Bộ Công an nghiên cứu làm thủ tục xuất nhập cảnh trực tuyến thông qua nhận diện khuôn mặt (FaceID) và hộ chiếu điện tử (E-Passport), tạo thuận lợi cho du khách.
Chỉ thị về phát triển du lịch toàn diện, nhanh, bền vững của Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 23/2 cũng yêu cầu Bộ Công an đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng khoa học công nghệ và triển khai tự động hóa giải quyết thủ tục cho người nước ngoài nhập cảnh, cư trú, du lịch tại Việt Nam. Bộ Công an xem xét thí điểm cấp thị thực cửa khẩu trên cơ sở xét duyệt nhân sự tại chỗ cho du khách quốc tế, báo cáo Thủ tướng trong quý II.
Các Bộ Công an, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ngoại giao đề xuất chính sách ưu đãi về xuất nhập cảnh có điều kiện với một số thị trường quốc tế truyền thống, tiềm năng, có trình độ phát triển cao, chi tiêu du lịch lớn, thời gian lưu trú dài ngày. Danh sách miễn thị thực đơn phương của Việt Nam sẽ được mở rộng, thay vì chỉ có 13 nước như hiện nay.
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu thí điểm miễn thị thực ngắn hạn từ 6 đến 12 tháng cho khách du lịch từ một số thị trường quy mô lớn, chi tiêu cao. Chính sách thí điểm cấp thị thực dài hạn, nhập cảnh nhiều lần (12-36 tháng) sẽ được nghiên cứu áp dụng để thu hút phân khúc thị trường khách cao cấp, nghỉ hưu có khả năng chi tiêu cao từ châu Âu, Đông Bắc Á, Bắc Mỹ, Ấn Độ và một số nước Trung Đông.
Thủ tướng giao chủ tịch các tỉnh thành yêu cầu cơ sở kinh doanh du lịch niêm yết giá công khai và bán đúng giá. Những nơi vi phạm sẽ bị tạm dừng kinh doanh, rút giấy phép. Doanh nghiệp du lịch vừa và nhỏ, hộ kinh doanh sẽ được hỗ trợ ứng dụng khoa học công nghệ, thúc đẩy chuyển đổi số, tiếp cận vốn. Doanh nghiệp lớn sẽ được hưởng chính sách ưu đãi đầu tư phát triển du lịch.
Các địa phương cần xây dựng môi trường du lịch văn hóa, thân thiện, mến khách với phương châm "mỗi người dân là một đại sứ du lịch"; đẩy mạnh liên kết vùng, địa phương để hình thành các động lực "một cung đường - nhiều điểm đến". Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch xây dựng đề án lập Văn phòng xúc tiến du lịch ở nước ngoài và đẩy mạnh khai thác du lịch đường biển, đường bộ; thúc đẩy du lịch đường sắt.
Từ đầu năm 2023, Cục Hàng không Việt Nam đã thí điểm xác thực sinh trắc học (nhận diện khuôn mặt) đối với hành khách làm thủ tục lên máy bay. Cửa an ninh hoặc xuất, nhập cảnh sân bay sẽ được lắp thiết bị tự động chụp gương mặt. Người dân được camera chuyên dụng chụp khuôn mặt, sau đó đối chiếu với thông tin đọc từ căn cước công dân gắn chip. Hệ thống trả kết quả xác thực thông tin hành khách, hành trình bay và đối sánh với danh sách hành khách bị cấm bay hoặc phải kiểm tra an ninh bắt buộc.
Trường hợp thông tin trên thẻ căn cước công dân và hình ảnh khuôn mặt trùng khớp, đúng với hành trình bay, nhân viên an ninh cho hành khách vào khu soi chiếu. Nếu một thông tin không khớp hoặc tên khách trùng với danh sách cấm bay, nhân viên an ninh sẽ yêu cầu khách thực hiện theo quy định.
