Tour Tết giảm giá mạnh giờ chót 
Các doanh nghiệp lữ hành đang hạ giá để đẩy hết tour Tết trong và ngoài nước, tuy nhiên nhiều sản phẩm yêu cầu khách có sẵn visa.
Các tour quốc tế đường xa, cần visa cơ bản "đóng sổ" khoảng một tháng trước. Tuy nhiên, một số đơn vị vẫn chưa bán hết và đang đưa ra chính sách giá tốt để "đẩy hàng".
Đại diện một đơn vị lữ hành tại TP HCM cho biết tour Đài Loan 6 ngày 5 đêm, khởi hành mùng 1 Tết (10/2) doanh nghiệp còn thừa 6 chỗ nên đang đẩy bán với giá 18 triệu đồng mỗi khách - giảm 4 triệu đồng so với ban đầu. Với hành trình này, du khách được khám phá Đài Bắc, Đài Trung, Cao Hùng, tham gia thả đèn trời, dạo thuyền trên hồ Nhật Nguyệt.
Một hành trình khác cũng đang được công ty này giảm giá là Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - Huế - thánh địa La Vang - động Phong Nha (giảm từ 11 triệu đồng xuống 9,5 triệu đồng.
Tại Hà Nội, một đơn vị lữ hành lớn cho biết tour Nhật Bản còn trống 40 trong tổng số 186 chỗ. Đơn vị này đang hạ giá tour để đẩy nhanh trước Tết nhưng chỉ nhận khách đã có visa Nhật Bản. Đây là tình trạng chung với nhiều tour giờ chót nước ngoài khi có giá rẻ nhưng không phải ai cũng tiếp cận được vì phải đáp ứng visa.
"Chúng tôi giờ chỉ mong bán hết để ăn Tết ngon", ông nói và cho biết bản thân các khách mua tour giờ chót cũng "khá cập rập", gặp khó khi sắp xếp công việc cơ quan, gia đình.
Bên cạnh một số công ty vẫn "ngồi trên đống lửa", nhiều đơn vị lữ hành đã hoàn thành từ 95% đến 100% kế hoạch tour Tết. Ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của Best Price, nói đã hoàn thành 95% kế hoạch tính tới 30/1, tổng lượng khách dịp lễ này vào khoảng 3.000 khách. Đại diện công ty cho biết sức mua của khách hàng không mạnh như năm 2019 nên công ty đã điều chỉnh số chỗ cho dịp Tết. Các tour còn lại chủ yếu ở các nước Đông Nam Á như Singapore, Indonesia, Thái Lan và Malaysia.
Tương tự, Vietluxtour đã bán hết khoảng 95% tour Tết, chỉ còn số ít sản phẩm Đông Nam Á, nội địa. Với tour nội địa, công ty lạc quan bán hết vì khách có xu hướng đặt xuyên Tết. Ngoài ra, công ty cũng bố trí nhân viên trực 24/7 để đáp ứng nhu cầu đột xuất dịp này.
Ông Phạm Anh Vũ - Giám đốc Marketing Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt - nói trong dịp Tết âm lịch, tour Thái Lan bán chạy nhất vì giá chỉ khoảng 7,5 triệu đồng mỗi khách, tăng một triệu đồng so với ngày thường. Các tour Trung Quốc, Nhật Bản, Đài Loan chiếm 30% tổng số sản phẩm của công ty và đều đã bán hết.
Các tour nội địa chủ yếu phục vụ khách từ TP HCM đi vùng Đông Bắc, Tây Bắc, hiện bán được hơn 80% nhưng các tour miền Trung bán chậm. Ông Vũ kỳ vọng trong tuần cao điểm giáp Tết, khách có thể đăng ký nhiều hơn do liên quan đến yếu tố thưởng Tết.
Trong khi đó, dữ liệu bán hàng của Tràng An Travel cho thấy các tour đường xa, đắt tiền như châu Âu, Australia vẫn bán chạy, thậm chí hết sớm. Năm nay, lượng đặt tour Tết của công ty tăng 30% so với cùng kỳ, chủ yếu là khách đi nước ngoài. Hiện tại, kế hoạch bán tour Tết của họ đã gần hoàn thành, chỉ còn trống một số chỗ cho hành trình Bắc Kinh - Thượng Hải và Thái Lan.
Các công ty lữ hành nhận định việc hàng không tăng chuyến dịp cận Tết không ảnh hưởng đến số lượng sản phẩm bán ra. Số vé máy bay bổ sung nhắm đến đối tượng khách về quê ăn Tết, không phải khách của công ty lữ hành. Thông thường, các công ty lữ hành sẽ có vé máy bay giá tốt hơn khoảng 15% so với khách mua trực tiếp.
Đại diện một công ty lữ hành tại TP HCM cho biết một số công ty vẫn tận dụng bán thêm tour cho khách tự mua thêm vé máy bay nếu lượng vé "ôm" đã hết. Du khách sẽ tự mua vé và ghép vào cùng đoàn tại điểm đến. Mức giá chênh lệch đến từ vé máy bay, các chi phí còn lại trong tour cơ bản không đổi.
Tú Nguyễn 
