Grand World vào top 10 điểm vui chơi giải trí Tết 
Grand World đứng vị trí thứ hai với trong bảng đo lường của Kompa về top 10 địa điểm vui chơi giải trí Tết 2024 tại Hà Nội.
Bảng xếp hạng được Kompa - công ty chuyên cung cấp các sản phẩm và giải pháp tư vấn truyền thông dựa trên nền tảng big data và ứng dụng công nghệ dữ liệu trong vận hành và phát triển doanh nghiệp thực hiện. Theo thống kê qua số lượng thảo luận, quan tâm và chia sẻ của người dùng trên mạng xã hội và các nền tảng từ ngày 2/2 đến 17/2, Grand World có tổng 6.336 lượt tương tác.
Ngoài ra, theo ghi nhận của Vinhomes, trong 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn (từ ngày 8/2 đến 14/2), lượng du khách đổ về Grand World Hà Nội đạt gần nửa triệu người. Đặc biệt, những ngày cuối của kỳ nghỉ, với nhiều hoạt động như trình diễn lân sư rồng, xin chữ ông đồ, ban nhạc mừng lễ tình nhân Valentine... lượng du khách luôn đạt gần 100.000 người mỗi ngày.
Trước đó, tổ hợp mua sắm, vui chơi giải trí thuộc tâm điểm Ocean City còn thu hút du khách bằng chuỗi sự kiện đặc sắc đón năm mới như "The Greatest Show - Đại nhạc hội Countdown" với các show trình diễn và tiết mục âm nhạc sôi động; Hội chợ Xuân 2024 với hàng trăm gian hàng bày bán đủ đa dạng sản phẩm, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người dân trong giai đoạn giáp Tết. Bên cạnh đó là đại nhạc hội countdown và pháo hoa Chào Tết Grand World 2024 với đêm nhạc EDM đáng nhớ.
Chuỗi sự kiện này cũng lọt top 10 sự kiện nổi bật Tết 2024 tại Việt Nam theo khảo sát của Kompa.
Grand World cũng là điểm diễn ra loạt hoạt động biểu diễn nghệ thuật, chương trình âm nhạc và show diễn đặc biệt, mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm trong những ngày nghỉ. Quy mô của các hoạt động góp phần đưa tổ hợp giải trí này thành điểm đến hàng đầu tại miền Bắc sau 3 tháng khai trương.
Đại diện Vinhomes cho biết, lượng khách hàng lớn cũng giúp một số cửa hàng và dịch vụ tại đây đạt tăng trưởng doanh thu 300% chỉ trong dịp Tết như Bò tơ quán mộc, Lẩu cua đồng, 5S Fashion, Katinat, Quán nhậu Tự Do... cho thấy tiềm năng phát triển kinh tế mà tổ hợp này mang lại trong tương lai.
Trong tháng 3, Grand World sẽ tổ chức màn bắn pháo hoa nghệ thuật hàng ngày, hứa hẹn làm bầu trời đêm tại Ocean City bừng sáng, tạo nên những khoảnh khắc khó quên cho mỗi du khách.
Đại diện chủ đầu tư kỳ vọng, tổ hợp mua sắm, giải trí tại bờ Đông Hà Nội sẽ thu hút thêm hàng trăm nghìn du khách đến khám phá và trải nghiệm, qua đó, thiết lập nhiều dấu mốc mới.
Tuệ Anh
