Những món 'tủ' trong vali của khách du lịch các nước 
Người dân mỗi nước đều có món ăn riêng nhưng mì ăn liền, nước mắm, bò khô hay cà phê gói là những thứ hay gặp nhất trong vali của khách du lịch.
Trên các diễn đàn du lịch, ba chữ "F" gồm Family (gia đình), Friends (bạn bè) và Food (đồ ăn) là những thứ nhiều du khách nhớ nhất khi du lịch quốc tế. Dưới đây là các món ăn, đồ uống gọn nhẹ được các chuyên gia ẩm thực, du khách gợi ý nên mang theo trong chuyến đi.
Mì ăn liền là món ăn tiện lợi, được nhiều khách châu Á yêu thích mang theo khi đi du lịch. Theo một cuộc khảo sát trên SCMP, có 31% khách Trung Quốc luôn mang theo mì khi đi du lịch. Các gói mì cũng nhẹ, nhỏ gọn, không chiếm nhiều không gian trong vali và pha chế tiện lợi.
Gia vị, đặc sản quê hương cũng là thứ được nhiều du khách mang theo. Người Thái Lan thường mang theo một chai nước mắm du lịch, ớt khô để thêm vào bữa ăn khi ở nước ngoài cho "đỡ nhớ nhà". Du khách Singapore, Malaysia và Indonesia cũng đều mang theo gia vị địa phương khi đến những vùng đất khác. Người Hong Kong mang theo bột ớt và nước tương, thịt lợn và bò khô.
Với những du khách đến từ Nam Phi, thịt ướp muối, dấm và gia vị là những thứ thường được mang trong vali. Trước khi đến những nơi xa xôi, người Anh mang theo rất nhiều các túi trà và có thể trở nên bồn chồn khi đồ mang theo sắp hết và không tìm thấy nơi mua tiếp. 50% khách Anh thường mang thêm một lọ sốt Marmite. Trong khi đó du khách Australia gần như mang theo một hoặc hai lọ Vegemite - một loại sốt giống Marmite để phết lên đồ ăn cùng bánh quy. Khách Hy Lạp cũng dành chỗ trong hành lý để đựng bánh ngọt và bánh quế hạt phỉ, cà phê Hy Lạp và dầu oliu. Cà phê gói cũng là thức uống người Malaysia thường mang theo để "xua tan nỗi nhớ nhà". Người Singapore thường chất đầy những gói Milo dạng nhỏ trong hành lý.
Theo một công ty có trụ sở tại Auckland, New Zealand, người dân nước này sẽ mang theo bánh đậu phộng phủ chocolate và kẹo dứa phủ chocolate. Người Phần Lan khi đi xa nhà sẽ mang theo "một kho dự trữ" bánh mì lúa mạch đen nguyên cám.
Người Hà Lan thường mang theo bánh quế loại nhỏ chứa đầy siro caramel bơ còn khách Mỹ yêu thích những gói bơ đậu phộng, bỏng ngô. Trong khi đó người Canada thường mang theo những lọ siro lá phong để rưới lên bánh kếp.
Tuy nhiên sớm hay muộn, kho đồ ăn của du khách mang theo cũng cạn kiệt. "Đó cũng là khi bạn nhận ra đã đến lúc trở về nhà", Tim Pile, cây viết chuyên về du lịch, cho biết.
Anh Minh (Theo SCMP)
