Những điểm 'săn' hoa cà phê ở Tây Nguyên 
Hoa cà phê ở Tây Nguyên nở trong khoảng một tuần, du khách tham khảo hướng dẫn viên địa phương hoặc căn đến đúng thời điểm hoa nở rộ ở mỗi vùng.
Mùa hoa cà phê kéo dài từ tháng 1 đến đầu tháng 4 hàng năm, với hai đến ba đợt bung nở, mỗi đợt kéo dài 7-10 ngày, sau đó sẽ tàn rồi kết quả. Theo anh Anh Tuấn, đại diện Công ty Du lịch Đam San tại TP Buôn Ma Thuột, cần lưu ý một số điều sau khi đến Tây Nguyên du lịch dịp này.
Do sự chênh lệch về khí hậu nên thời gian hoa nở ở mỗi tỉnh sẽ khác nhau. TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk và TP Pleiku, Gia Lai và các vùng ven là nơi có diện tích trồng cà phê lớn, có hoa nở nhiều nhất.
Các điểm đến có nhiều hoa cà phê ở Buôn Ma Thuột: Làng cà phê Trung Nguyên, Trung tâm du lịch Bản Đôn, Khu du lịch sinh thái Vườn Troh Bư, hồ Lắk, buôn Jun.
Các điểm ở Gia Lai: Ia Grai, Ia Pa, Krông Pa, Biển Hồ, đường đi tới núi lửa Chư Đăng Ya.
Các điểm ở Kon Tum: huyện Đắk Hà, huyện Đắk Glei, Tu Mơ Rông, Kon Plông, đường lên Măng Đen.
Các điểm ở Đắk Nông: ngoại thành TP Gia Nghĩa (xã Đắk Nia, xã Đắk R’Moan), xã Thuận Hạnh (huyện Đắk Song).
Để chụp ảnh hoa cà phê đẹp, nên chọn thời điểm buổi sáng (trước 10h) hoặc lúc hoàng hôn khi ánh nắng chiếu xiên. Nên chọn trang phục tránh màu trắng để nổi bật.
Các món ăn tiêu biểu của Tây Nguyên: Bún đỏ, gỏi lá, nem nướng, gà nướng cơm lam, phở hai tô, bò một nắng hai sương... Cà phê tại Tây Nguyên rất riêng, du khách cũng không nên bỏ qua.
Tây Nguyên có hai sân bay là Buôn Ma Thuột và Pleiku, du khách có thể chọn bay tới các sân bay này sau đó di chuyển bằng đường bộ.
Các tuyến xe khách và xe buýt cũng rất phổ biến để đến Tây Nguyên từ các thành phố lớn.
Trong phạm vi các thành phố lớn tại khu vực Tây Nguyên và vùng lân cận, có thể thuê xe máy để di chuyển với giá dao động từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng một ngày, tùy loại xe.
"Nên di chuyển bằng xe máy sẽ dễ tiếp cận nhiều đồi cà phê và cũng tiện chụp ảnh trên đường đi", anh Tuấn khuyên.
Tâm Anh
