Bánh flan Việt vào top món tráng miệng ngon nhất châu Á 
Món bánh quen thuộc làm từ trứng, sữa, đường caramel du nhập từ châu Âu, được xếp thứ 87 trong 100 món tráng miệng ngon nhất ở châu Á.
Website ẩm thực Taste Atlas có trụ sở tại Croatia, công bố danh sách 100 món tráng miệng ngon nhất châu Á vào tháng 2. Bảng xếp hạng dựa trên đánh giá của gần 15.000 của thực khách, chuyên gia ẩm thực, đầu bếp khắp thế giới và bỏ qua các bình chọn mang chủ nghĩa dân tộc cực đoan.
Bánh flan hay caramel là đại diện duy nhất của Việt Nam vào top, xếp thứ 87/100. Loại bánh này có nguồn gốc từ châu Âu nhưng hiện nay phổ biến nhiều nơi trên thế giới. Tại Việt Nam, bánh flan thịnh hành và được nhiều người ưa chuộng. Món bánh mềm, được bao phủ bởi một lớp caramel, được Taste Atlas đánh giá là "món tráng miệng cổ điển, vượt thời gian", "tinh tế và đẹp mắt".
Nguyên liệu chính của món ăn là hỗn hợp trứng, sữa, có hương vani hoặc cà phê và đường được thắng cho đến khi có màu nâu. Khi ăn, món bánh được úp ngược ra đĩa làm nổi bật lớp nước sốt caramel đậm đặc phía trên và tràn xuống xung quanh, phủ lên toàn bộ chiếc bánh một màu hổ phách. Bánh caramel phiên bản Việt Nam thường dùng sữa đặc làm nguyên liệu, giúp bánh đặc hơn.
Đứng đầu top 100 là Dondurma, món kem lạnh nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ. Nhật Bản, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ là các quốc gia có nhiều món ăn được nhắc đến nhất trong top. Bên cạnh đó là đại diện đến từ Thái Lan, Indonesia, Philippines.
Tiêu chí lựa chọn các món tráng miệng dựa trên độ nổi tiếng của món ăn với người dân địa phương và du khách quốc tế, hương vị thơm ngon, sự độc đáo. Mục đích công bố top 100 món tráng miệng ngon nhất châu Á nhằm quảng bá các món ngon địa phương, khơi dậy niềm tự hào về các món ăn truyền thống và sự tò mò của thực khách.
Anh Minh (Theo Taste Atlas)
