Hai món Việt vào top món cá ngon nhất châu Á 
Canh chua cá và cá kho tộ là hai đại diện của Việt Nam xuất hiện trong danh sách 53 món ăn từ cá ngon nhất châu Á.
Trang ẩm thực nổi tiếng thế giới Taste Atlas đầu tháng hai công bố top 53 món ăn làm từ cá ngon nhất châu Á dựa trên bình chọn từ thực khách và chuyên gia ẩm thực khắp thế giới.
Canh chua cá của Việt Nam đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng, được chấm 4,4 trên 5 sao. Cá kho tộ đứng thứ 44, được chấm 3,6 trên 5 sao.
Tiêu chí bình chọn các món ăn dựa trên hương vị, độ phổ biến, đạt từ 3,5 trên 5 sao trở lên và bỏ qua các bình chọn mang tính phân biệt vùng miền. Dánh sách được đưa ra nhằm giúp các quốc gia quảng bá món ngon địa phương, khơi dậy niềm tự hào về cá món ăn truyền thống và sự tò mò về những món ăn mà bạn chưa từng thử.
"Cụm từ canh chua cá dùng để miêu tả nhiều loại canh làm từ cá của Việt Nam với hương vị đặc trưng gồm ngọt, cay và chua", website ẩm thực nổi tiếng nhận xét. Nước dùng được nấu cùng me, dứa, cà chua, đậu bắp, giá đỗ hoặc các loại rau khác và cá da trơn hoặc cá chép, hồi, lóc. Canh cá ăn kèm rau thơm và cơm.
Cá kho tộ là món ăn được chế biến từ cá được om nhừ trong nồi đất theo kiểu truyền thống. Cá dùng làm món này thường là cá lóc hoặc cá da trơn, nấu cùng gia vị như nước mắm, nước hàng màu cánh gián, hành lá thái lát. Cá kho tộ ăn cùng cơm và thường được ăn kèm với một bát canh cá chua.
Đạt vị trí quán quân trong top 53 là pempek món chả cá truyền thống của người Indonesia được làm từ thịt cá xay và bột năng. Thành phố Palembang, tỉnh South Sumatra, được cho là nơi sản sinh ra món ăn được chấm 4,7 trên 5 sao này.
Truyền thuyết kể rằng một người đàn ông trong thành phố đã chán món cá chiên hoặc nướng truyền thống nên đã xay thịt cá rồi trộn với bột năng và chiên ngập dầu để có được món ăn giòn, thơm như ngày nay. Sau đó anh thường đạp xe quanh thành phố và bán món chả cá này cho người dân địa phương. Theo thời gian, pempek được công nhận là món ăn truyền thống của cả nước.
Nhật Bản là quốc gia có nhiều món ăn làm từ cá được bình chọn nhất trong danh sách với 18 lần được vinh danh.
Anh Minh (Theo Taste Atlas)
