Phản ứng của du khách Nhật lần đầu ăn trứng vịt lộn 
Trứng vịt lộn từng bị gọi tên trong số các món ăn "tệ nhất thế giới", tuy nhiên nhiều du khách nước ngoài khá tò mò và muốn thử một lần.
Ẩm thực Việt là chủ đề được nhiều blogger từ khắp nơi trên thế giới quan tâm. Tháng 1, Youtuber Nhật Bản Kazuki Matsumoto đã đăng tải trên kênh KiKi.Jp gần 150.000 nghìn lượt theo dõi video khám phá ẩm thực đường phố Sài Gòn cùng bạn bè.
Trong chuyến food tour này, anh Kazuki dẫn cô bạn người Nhật đi thưởng thức món ăn quen thuộc với người Việt nhưng xa lạ với nhiều khách nước ngoài - trứng vịt lộn.
Kazuki ghé một tiệm bình dân trong khu phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ, quận 10. Trước khi quyết định ăn món này, anh cảnh báo người bạn đi cùng món ăn có thể hơi đáng sợ. Tuy nhiên, nữ du khách Nhật tỏ ra hào hứng và muốn ăn thử một lần cho biết mùi vị.
Kazuki chia sẻ đã sống ở Việt Nam hơn 6 năm và có thể ăn được món này. Anh giải thích với bạn đồng hành món ăn là phần phôi của con vịt đang thành hình. Một trong hai vị khách đi cùng Kazuki lập tức từ chối ăn thử và chỉ muốn quan sát xem cách ăn thế nào.
Kazuki nhanh chóng đập trứng vịt và tách nhẹ lớp vỏ, trút bỏ phần nước trong quả trứng vào chén và nói thêm phần nước này "ngon và bổ dưỡng".
Ngay khi nhìn thấy phần bên trong quản trứng, hai du khách Nhật bày tỏ sự ngạc nhiên. Người phụ nữ từ chối ăn trứng tỏ vẻ sợ hãi. Nữ du khách còn lại thận trọng thưởng thức món ăn, bắt đầu bằng việc nếm thử phần nước bên trong trứng.
"Hương vị khá giống nước món lẩu oden ở Nhật", cô gái nói.
Sau nhiều lẫn lưỡng lự và được Kazuki khích lệ, nữ du khách này mới đủ can đảm xắn miếng trứng đầu tiên. Cô nói hương vị ngon, trái ngược với hình thức có phần đáng sợ.
Tuy nhiên, khi phát hiện ra quả trứng có đang hình thành mỏ vịt, lông vịt, nữ du khách không thể ăn tiếp vì sợ hãi. Rời tiệm trứng vịt lộn, Kazuki tiếp tục dẫn hai du khách Nhật trải nghiệm các món ăn đường phố khác ở Hồ Thị Kỷ như thịt xiên nướng phô mai, ốc bươu nhồi thịt, bạch tuộc nướng, bánh xèo.
Trong danh sách 100 món ăn bị đánh giá thấp nhất thế giới năm 2023 do Taste Altas công bố, trứng vịt lộn được chấm 2,8 trên 5 điểm và xếp hạng 13. Website ẩm thực nổi tiếng thế giới miêu tả đây là món ăn kỳ lạ dù khá phổ biến, được phục vụ ở mọi nơi, từ các quầy hàng rong trên phố đến các nhà hàng lớn. Trứng vịt lộn là trứng đang ấp dở, luộc chín trước khi ăn.
Món này phổ biến tại Việt Nam, Philippines. Tại Việt Nam, món ăn thường được dùng cho bữa sáng và bữa phụ. Mọi người thường ăn kèm cháo, hoặc cho vào lẩu để ngọt nước. Tại Philippines, trứng vịt lộn được coi là một loại thần dược giúp tráng dương, thường được kết hợp với một cốc bia lạnh. Món ăn dùng kèm ớt, tỏi, giấm, muối, nước cốt chanh, hạt tiêu và lá bạc hà.
Bích Phương (Nguồn: kiki.jp)
