Quách Tuấn Du tặng vé cáp treo Núi Sam cho du khách 
An Giang
Ca sĩ Quách Tuấn Du, đại diện thương hiệu Khu Du lịch Văn hóa tâm linh Bà Chúa Xứ - Cáp treo Núi Sam gửi tặng hàng nghìn vé đi cáp treo cho du khách trong dịp Tết Nguyên đán.
Trước Tết Giáp Thìn, nam nghệ sĩ cũng đã gửi hàng nghìn vé mời đến công nhân các khu công nghiệp và bà con đang sinh sống tại thị xã Tân Châu (An Giang) và tỉnh Đồng Tháp. Anh cũng lên kế hoạch tặng vé cho bà con các tỉnh miền Trung, miền Tây, miền Đông Nam Bộ và TP HCM đồng thời với những chuyến lưu diễn, chia sẻ niềm vui với cộng đồng bằng lời ca tiếng hát trong năm 2024.
"Viếng Bà Chúa Xứ, đi cáp treo lên đỉnh núi Sam đảnh lễ bệ Bà, vừa thoải mái, nhanh chóng, vừa được trải nghiệm trọn vẹn hành trình tâm linh và khám phá cảnh quan hùng vĩ, lung linh từ trên cao", ca sĩ Quách Tuấn Du chia sẻ.
Khu Du lịch Văn hóa tâm linh Bà Chúa Xứ - Cáp treo Núi Sam có vị trí đối diện miếu Bà Chúa Xứ núi Sam. Tết này, Khu Du lịch ra mắt chương trình ưu đãi giá, áp dụng cho lực lượng cán bộ, công nhân viên chức và người lao động (mọi người chỉ cần xuất trình thẻ công nhân viên hoặc có xác nhận nơi làm việc) và bà con hành hương (đoàn đi xe 16 chỗ trở lên), với giá vé cáp treo là 79.000 đồng mỗi người, từ ngày 9/2 đến hết ngày 9/3.
Bên cạnh miếu Bà Chúa xứ núi Sam, lăng Thoại Ngọc Hầu, chùa Tây An, chùa Hang, du khách sử dụng cáp treo còn có dịp chiêm bái người anh em "song sinh" với tượng "Phật ngọc Hòa bình thế giới" nổi tiếng.
Chào Tết Giáp Thìn 2024, khu vực cáp treo Núi Sam đầu tư nhiều tiểu cảnh trang trí Tết, điểm check-in, cùng nhiều loài hoa kiểng rực rỡ sắc màu nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm đáng nhớ. Bên cạnh đó, đến đây, du khách vẫn được chiêm ngưỡng những thiết kế mô phỏng nổi tiếng của khu du lịch như nhà ga cáp treo được xây dựng dựa trên hình mẫu nhà thờ Đức Bà, chùa Một Cột và hàng trăm bối cảnh được sắp đặt theo chủ đề như 36 phố cổ Hà Nội, nhà tre mái lá miền Tây sông nước, tiệm may Cô Ba Châu Đốc...
Trong khuôn viên 10 ha, bãi giữ xe có sức chứa hơn 2.000 ôtô cùng với 4 sảnh nhà hàng và công viên rộng rãi, thoáng mát..., du khách còn được miễn phí xe điện đưa đón, miễn vé trẻ em cao dưới 1,2 m và người cao tuổi trên 70 tuổi.
Diệp Chi
