Hòn đảo ở Australia muốn đổi tên thành Taylor Swift 
Cơ quan du lịch Queensland muốn đổi tên đảo Vlasoff Cay của bang này để mời gọi Taylor Swift ghé thăm.
Sau đêm diễn The Eras Tour đầu tiên của Taylor Swift ở Sydney, 23/2, cơ quan Du lịch và Sự kiện của Queensland đã có "nỗ lực táo bạo" để thu hút siêu sao nhạc pop đến bang này. Họ dự định đổi tên đảo Vlasoff Cay ở khu vực rạn san hô Great Barrier thành Tay Cay. Tuy nhiên, cái tên này sẽ không được dùng một cách chính thức.
Đây là một phần nỗ lực của cơ quan này trong việc mời gọi Taylor Swift, bên cạnh bổ sung những tiện nghi hàng đầu như dịch vụ đưa đón bằng trực thăng, lặn ống thở ngắm san hô hay dã ngoại và thưởng thức champagne.
Cơ quan Du lịch Queensland cũng đề nghị tài trợ Taylor Swift một kỳ nghỉ sang trọng trên hòn đảo tư nhân gần đó. Lời mời sẽ được đăng công khai trên nhiều kênh truyền thông của Australia cho tới hết 27/2.
Trong quá khứ, Vlasoff Cay từng nhiều lần được Queensland sử dụng để quảng bá du lịch bang này. Bản thân Taylor Swift cũng quen thuộc với Queensland khi cô từng chi số tiền lớn cho các thành viên trong ê-kíp đi nghỉ dưỡng ở Hamilton - hòn đảo có người sống lớn nhất ở Queensland - vào năm 2015.
"Đã đến lúc Taylor bước vào kỷ nguyên kỳ nghỉ của mình ở Queensland. Bạn sẽ bị mê hoặc bởi sự diệu kỳ của chúng tôi", người đứng đầu cơ quan Du lịch và Sự kiện Queensland nói.
Các thống kê chỉ ra Taylor Swift và những đêm diễn của cô có sức tác động mạnh đến du lịch toàn cầu.
Lighthouse, nhà cung cấp dữ liệu cho ngành du lịch và khách sạn, gọi Eras Tour là "một hiện tượng của ngành khách sạn" trong nghiên cứu được công bố hồi tháng 8. Trong khi đó, STR, công ty cung cấp dữ liệu và phân tích về ngành khách sạn toàn cầu, ước tính rằng các khách sạn đã thu về 208 triệu USD sau các buổi biểu diễn tại Mỹ của Taylor Swift trong mùa hè. Tuy nhiên, đây chỉ là con số được thống kê từ 53 đêm diễn của nữ ca sĩ, chưa tính thời gian đêm trước và sau buổi hòa nhạc. RateGain, nhà cung cấp dữ liệu du lịch và khách sạn toàn cầu, cũng ghi nhận "hiệu ứng lâu dài" đối với các điểm đến trong chuyến lưu diễn khi khách du lịch đang tạo ra khái niệm mang tên "kỳ nghỉ Swift".
Tổng hợp dữ liệu từ 13 điểm dừng của chuyến lưu diễn ở Bắc Mỹ của Taylor Swift, Lighthouse ghi nhận giá phòng khách sạn trong tháng trước chuyến lưu diễn của Swift tăng trung bình 7,7% so với cùng kỳ năm trước và cao hơn 7,2% trong tháng diễn ra chuyến lưu diễn.
Hoài Anh (Theo NZ Herald)
