Ba nhân tố giúp du lịch Việt có mùa Tết thành công 
Thời tiết và giao thông thuận lợi dịp Tết, các doanh nghiệp, địa phương làm tốt công tác tổ chức, dịch vụ đã kích thích khách đi du lịch dịp Tết năm nay.
Số liệu thống kê từ Cục Du lịch Quốc gia chỉ ra trong 7 ngày nghỉ Tết Giáp Thìn, ngành du lịch ước đón 10,5 triệu lượt khách nội địa, tăng gần 17% so với cùng kỳ 2023. Khoảng 3,5 triệu trong số này là khách lưu trú, tăng 75%. Công suất phòng trung bình ước đạt 45-50%, tăng nhẹ so với 40-45% của năm ngoái.
Hầu hết các địa phương đều có tăng trưởng khách du lịch, trong đó TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng dẫn đầu về doanh thu, tiếp đến là Kiên Giang, Khánh Hòa, Ninh Bình, Thanh Hóa và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Kết quả này cũng phản ánh đúng tình hình kinh doanh mảng trong nước của nhiều công ty lữ hành dịp Tết Nguyên đán. Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Vietluxtour, nói doanh thu mảng trong nước (khách nội địa và khách inbound) cao gấp 3 lần mảng outbound (khách đi nước ngoài).
Ông Phạm Anh Vũ, Giám đốc Truyền thông Du lịch Việt nói về doanh thu, mảng du lịch trong nước của công ty chiếm tỷ trọng 60%, còn lại là du lịch nước ngoài. Ông Vũ cho biết bên cạnh nhu cầu du xuân của khách nội tăng cao, công ty còn hưởng lợi từ nhóm khách Việt kiều trong dịp Tết này.
Các công ty lữ hành ghi nhận những điểm đông khách trùng với các dự báo trước đó. Giao thông thuận lợi được đánh là là một trong những nguyên nhân thúc đẩy du lịch. Một số đơn vị chỉ ra Phan Thiết, Đà Lạt, Khánh Hòa đón lượng khách đông đảo hơn nhờ lợi thế gần TP HCM, hệ thống giao thông đã thuận lợi hơn năm ngoái khi có nhiều cao tốc hoàn thành trong năm 2023. Ngoài ra, Quy Nhơn, Phú Yên cũng thu hút khách bởi hai điểm này có ưu thế về giá cả, chất lượng dịch vụ tốt, có thể đi bằng cả đường bộ lẫn hàng không. Tại Đà Lạt, du khách không gặp cảnh ùn ứ, quá tải dù du lịch trong hai ngày cao điểm là mùng 2 và mùng 3 Tết.
Lý giải về nguyên nhân mùa du lịch Tết thành công ông Vũ nói thêm một yếu tố quan trọng là thời tiết thuận lợi. Các tỉnh Nam Bộ nắng đẹp trong khi miền Bắc se lạnh, vẫn hửng nắng ban ngày, thuận tiện để du khách vui chơi, trải nghiệm.
Ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của Best Price, cho biết "nhờ thời tiết đẹp, khách dễ dàng du lịch tùy hứng hơn". Trong suốt dịp Tết, công ty nhận nhiều yêu cầu phát sinh về đặt phòng khách sạn ở các điểm đến gần thành phố lớn, dễ đi ôtô như Đà Lạt, Ninh Bình. Tuy nhiên, công ty không đáp ứng được do không "ôm" sẵn quỹ phòng trong thời gian này. Bù lại, công ty cũng thu được khoản lợi nhuận tốt nhờ việc cung cấp dịch vụ thuê xe cho khách có nhu cầu du lịch Ninh Bình.
Theo Cục Du lịch, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng so với cùng kỳ nhờ hiệu ứng từ chính sách thị thực thuận lợi, định hướng đúng trong cơ cấu lại thị trường khách du lịch, nỗ lực của các doanh nghiệp và địa phương. Điều này cũng khiến các điểm đến trong nước trở nên sôi động hơn, ví dụ Phú Quốc đón 34.000 khách quốc tế từ 28 Tết tới mùng 3 Tết, tăng nhiều lần so với Tết năm ngoái.
Trước Tết, vé máy bay cao được nhiều đơn vị đánh giá là trở ngại của du lịch nội địa. Lường trước được vấn đề này, một số đơn vị có biện pháp giúp giá sản phẩm ổn định bằng cách tìm kiếm đối tác cung cấp dịch vụ giá cạnh tranh, tạo chính sách linh hoạt cho khách.
Ngay từ đầu năm, Du lịch Việt đã cung cấp cổng đặt vé máy bay với hơn 150 hãng trong và ngoài nước để du khách chọn theo nhu cầu. Ngoài ra, họ cũng cung cấp các landtour (tour tại điểm đến) không bao gồm vé máy bay để du khách tự do hơn trong việc quyết định lịch trình.
Không phải mọi công ty đều ghi nhận doanh thu nội địa cao hơn outbound vì mỗi đơn vị có chiến lược riêng, như BenThanh Tourist. Thống kê của công ty chỉ ra doanh thu từ khách nội địa và khách quốc tế chỉ chiếm 20% tổng doanh thu, còn lại là khách Việt du lịch nước ngoài. Sự chênh lệch này có phần đến từ tương quan giá tour đi trong nước và đi nước ngoài.
Tuy nhiên, bà Bà Trần Phương Linh, Giám đốc Tiếp thị và Công nghệ Thông tin của BenThanh Tourist cũng nhận xét khách du lịch nội địa dịp Tết năm nay đã nhiều hơn hẳn so với năm ngoái khi nền kinh tế còn trầm lắng, điều này mở ra nhiều kỳ vọng cho thị trường năm 2024.
Sau khi hoàn tất kế hoạch kinh doanh du lịch Tết, công ty tiếp tục đưa ra thị trường hơn 100 chương trình du lịch mới cho giai đoạn đầu năm, lượng khách đến tham khảo và đặt mua tour ngay sau Tết đang ngày một tăng lên.
Sau mùa Tết này, Vietluxtour cũng nhận thấy các điểm du lịch trong nước đang thay đổi khi nhận về đánh giá tích cực của khách về chất lượng dịch vụ, ít quá tải, chặt chém. Tiếp nối thành công mùa Tết, đơn vị hiện nhận nhiều sự quan tâm từ khách hàng cho các sản phẩm du lịch lễ hội, hành hương.
"Dù còn nhiều yếu tố khách quan do tình hình kinh tế chung, tôi nghĩ du lịch Việt đã có nhiều tín hiệu tốt đầu năm 2024", ông Vũ nhận xét.
Tú Nguyễn 
