Thái Lan kiểm soát rượu nhưng yêu cầu thúc đẩy du lịch 
Nội các Thái Lan ủng hộ dự luật kiểm soát đồ uống có cồn mới nhưng yêu cầu vừa đảm bảo sức khỏe cộng đồng vừa cân bằng lợi ích kinh tế, du lịch.
Người phát ngôn của chính phủ Thái Lan cho biết nội các ủng hộ dự luật kiểm soát rượu mới của Bộ Y tế Công cộng hôm 3/3 nhưng yêu cầu dự luật mới phải gồm các biện pháp thúc đẩy du lịch.
Ông Chai Wacharonke, phát ngôn của chính phủ, cho biết sau cuộc họp nội các đã yêu cầu tổng thư ký Bộ Y tế Công cộng đưa ra các chi tiết xúc tiến du lịch để đưa vào dự luật mới. Nội các dự kiến xem thông tin chi tiết trong một tuần, sau đó dự luật được gửi đến Hội đồng Nhà nước, cơ quan pháp lý của chính phủ, để xem xét.
Theo dự luật mới, bất kỳ đồ uống nào có nồng độ cồn không quá 0,5% đều không tính là đồ uống có cồn. Bộ trưởng phụ trách sẽ có thẩm quyền ban hành các quy định về địa điểm và thời gian uống.
Người phát ngôn chính phủ cho hay dự luật kiểm soát đồ có cồn của Bộ Y tế tập trung vào an toàn công cộng nhưng chính phủ muốn thúc đẩy du lịch - một động lực kinh tế quan trọng của Thái Lan. "Dự luật mới sẽ đảm bảo sự cân bằng giữa khía cạnh sức khỏe và việc kích thích kinh tế, du lịch", ông Chai nói.
Sau ngày 3/3, nội các đã bác bỏ ba dự luật kiểm soát rượu khác từ khu vực dân sự và đảng đối lập chính, Move Forward, vì các dự luật này "quá tự do". Tuy nhiên, một số nội dung hữu ích có thể được tích hợp vào dự luật mới của Bộ Y tế.
Tháng 2, Thái Lan cũng có động thái kích cầu du lịch qua việc giảm thuế rượu bia và các điểm giải trí hoạt động về đêm, áp dụng từ ngày 23/2 đến ngày 31/12.
Thuế đối với rượu nho và rượu nho có gas đã giảm từ 10% xuống còn 5%. Thuế cho rượu hoa quả và các loại rượu địa phương, nồng độ cồn dưới 7 độ, giảm từ 10% xuống 0%. Thuế với các địa điểm giải trí về đêm như quán bar, hộp đêm cũng giảm từ 10% xuống 5%.
Bích Phương (Theo Bangkok Post)
