Nhạc hội kết hợp pháo hoa đón giao thừa tại Grand World Ocean City 
Vinhomes phối hợp cùng Heineken tổ chức chuỗi nhạc hội ghi dấu thời khắc chuyển giao năm cũ và mới tại Grand World Hà Nội dự kiến đón hơn 100.000 người.
Nhạc hội Countdown (đếm ngược) và pháo hoa "Chào Tết Grand World 2024" diễn ra tại quảng trường Grande - The Venice, từ 20h ngày 9/2 đến 0h30 ngày 10/2 (30, mùng 1 Tết âm lịch). Qua "Chào Tết Grand World 2024", du khách có dịp "du hành thời gian" từ Tết xưa tới Tết nay, trải nghiệm âm nhạc cổ truyền xen lẫn đương đại.
Với Tết xưa, người xem có dịp thưởng thức màn biểu diễn nghệ thuật cổ truyền gồm các ca khúc quan họ Bắc Ninh trên không gian lấy cảm hứng từ sông Venice cổ điển. Đại diện ban tổ chức cho biết đan xen giữa các tiết mục quan họ trên thuyền là hoạt động giao lưu, tương tác, giúp mọi người có những khoảnh khắc đáng nhớ.
Tiếp đó, nhạc hội Countdown và pháo hoa sẽ đưa khán giả đến với loạt cung bậc cảm xúc mới, cùng sự góp mặt của dàn ca sĩ. Cụ thể, Dalab lần lượt trình diễn Thức giấc, Thanh xuân, Gạt hết âu lo. Myra Trần khuấy động bầu không khí với Anh chưa thương em như vậy đâu - ca khúc làm nên tên tuổi của nữ ca sĩ tại The Masked Singer. Phương Vy cũng mang đến một số tiết mục phong cách sôi động.
Điểm nhấn của chương trình là sự góp mặt của DJ Jay Hardway top 100 DJ thế giới, sở hữu loạt hit hàng trăm triệu lượt nghe trên đa nền tảng như Wizard, Golden Pineapple. Anh là gương mặt quen thuộc tại các sự kiện âm nhạc lớn phong cách kết hợp giữa các dòng nhạc EDM như electro house, progressive house và future house. Sự xuất hiện của Jay Hardway được kỳ vọng sẽ khuấy động không khí đêm nhạc EDM.
"Chào Tết Grand World 2024 sẽ trở thành sự kiện biểu diễn âm nhạc nghệ thuật kết hợp bắn pháo hoa lớn nhất miền Bắc, qua đó, đưa Ocean City trở thành điểm đến mới, thu du khách cho Thủ đô", đại diện Vinhomes nói thêm.
Grand World được định vị là điểm đến giải trí hàng đầu miền Bắc. Trước đó, Ocean City từng diễn ra lễ hội EDM Ravolution Music Festival, Paradise Bay Fest hay The Greatest Show - chương trình hút hơn 160.000 lượt du khách.
Tuệ Anh
