Gợi ý vui chơi ở Singapore dịp Tết Nguyên đán 
Lễ hội Mừng Xuân tại Chinatown, lễ hội Mùa Xuân Wang Qing là những sự kiện nổi bật khách Việt có thể tham gia khi đến Singapore dịp Tết.
Dưới đây là các sự kiện vui chơi dịp Tết Nguyên đán nhộn nhịp nhất Singapore mà khách Việt có thể tham gia, theo gợi ý từ Tổng cục Du lịch (STB).
Lễ hội Mừng xuân Chinatown
Thời gian: 19/1-9/3
Lễ hội Mừng Xuân tại China Town là một trong hai lễ hội dịp Tết Nguyên đán rầm rộ nhất Singapore. Nhờ vào tinh thần sáng tạo của các sinh viên trường Đại học Công Nghệ và Thiết Kế Singapore, các con đường của khu phố được trang trí công phu để thể hiện chủ đề "Nắm Bắt Cơ Hội và Vươn Lên Thành Công". Thông qua đó, khách tham quan sẽ được truyền cảm hứng để đón nhận các khởi đầu mới và có thêm động lực vươn lên đỉnh cao trong năm tiếp theo.
Các sự kiện diễn ra trong lễ hội: Hội chợ tại Open Space (11/1-9/2); Phiên chợ Tết (19/1-19/2), Hội chợ ẩm thực tại đường Smith Street (19/1-9/2). Vào các cuối tuần của tháng 1 và 2 còn có các tiết mục trình diễn ca nhạc, nghệ thuật.
Khu Phố Tàu cũng có thêm nhiều trò chơi thực tế ảo (AR) đi tìm đồ vật. Người chơi sẽ tham gia vào hành trình tìm kiếm các manh mối ẩn giấu và sưu tầm hình ảnh của 12 con giáp, với mỗi con giáp gắn liền với một câu chuyện độc đáo trong chiêm tinh học Trung Quốc.
Lễ hội Mùa Xuân Wan Qing
Thời gian: 16/1 -25/2
Sự kiện diễn ra tại Sun Yat Sen Nanyang Memorial Hall (Nhà tưởng niệm Tôn Dật Tiên). Đến đây du khách có thể chiêm ngưỡng các tác phẩm trưng bày với chủ đề Rồng và sự uy nghi của loài vật này. Đây cũng là cơ hội để du khách thưởng thức các màn biểu diễn nghệ thuật tôn vinh văn hóa, các sự kiện workshop, tiết mục kể chuyện hấp dẫn. Các đại gia đình cũng sẽ tận hưởng lễ hội này khi chương trình còn có các hoạt động thủ công phù hợp cho trẻ nhỏ.
Đêm Kỳ Diệu trong rừng cấm
Thời gian: 3/2
Trải nghiệm Khu rừng cấm - Đêm kỳ diệu dưới bầu trời đầy sao là sự kiện lấy cảm hứng từ nhân vật phù thủy Harry Potter nổi tiếng. Dưới ánh đèn của Hagrid dẫn lối, du khách sẽ đi qua các con đường ma mị với cảnh quan huyền bí, đầy những sinh vật ma quái bước ra từ loạt phim Harry Potter.
Triển lãm cho phép bạn trải nghiệm những khung cảnh trong Khu Rừng Cấm từ bộ phim một cách chân thật nhất. Kết thúc hành trình, du khách sẽ được thưởng thức các món ăn lễ hội và một ly bia bơ ngọt ngào, góp phần hoàn thiện trải nghiệm phiêu lưu vào thế giới ma thuật. Sự kiện diễn ra tại Coastal Trail, Sentosa. Giá vé từ 96 SGD (1,75 triệu đồng).
Phương Anh
