Đài Loan phạt công ty bỏ rơi khách ở Phú Quốc gần 26.000 USD 
Cục du lịch Đài Loan phạt công ty bỏ rơi gần 300 khách ở Phú Quốc gần 26.000 USD do phạm quy định du lịch và làm mất uy tín ngành du lịch địa phương.
Cục du lịch Đài Loan ngày 17/2 thông báo phạt công ty du lịch We Love Tour 810.000 tệ (gần 26.000 USD) vì vi phạm Đạo luật Phát triển Du lịch và Quy định quản lý các cơ quan du lịch.
Trước đó một ngày nhà chức trách đình chỉ hoạt động của công ty trong 3 tháng vì bỏ rơi 292 du khách Đài Loan khi họ đến Phú Quốc giai đoạn 11-14/2, khiến họ không được cung cấp nơi ăn, chỗ ở và phương tiện di chuyển. Công ty cũng không ký hợp đồng với các đơn vị lữ hành Việt Nam để quản lý các đoàn khách do mình đưa sang.
Khi nắm được thông tin về việc đoàn khách Đài Loan bị bỏ rơi vào 9/2, TP Phú Quốc, hãng bay và công ty lữ hành cũng như Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc ở TP HCM đã nỗ lực giải quyết, hỗ trợ đoàn khách Đài lưu trú, tham quan theo lịch trình ban đầu và trở về Đài Loan vào trưa 14/2.
Ngoài đoàn 292 người bị bỏ rơi, We Love Tour cũng bị phát hiện đã không cung cấp hợp đồng du lịch hợp pháp cho 6/10 đoàn khách đến Phú Quốc. Các đoàn không có hướng dẫn viên đi từ Đài Loan sang. Theo quy định, các tour dẫn khách đi nước ngoài từ đảo Đài Loan đều phải có hướng dẫn viên người địa phương đi cùng để phiên dịch, quản lý tour.
430 khách hàng bị hủy tour do We Love Travel dừng hoạt động 3 tháng có thể được hoàn tiền. Đài Loan thông báo cho các khách hàng có thể liên hệ với ngân hàng phát hành thẻ tín dụng họ đã sử dụng để thanh toán tour để được trợ giúp. Những người trả bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản sẽ mang giấy tờ chứng minh khoản tiền nộp đến Hiệp hội Đảm bảo Chất lượng Du lịch Đài Loan (TQAA) để được hỗ trợ thêm. Chủ tịch TQAA Chang Yung-cheng cũng nhận trách nhiệm giải quyết khiếu nại của 292 du khách bị bỏ rơi ở Phú Quốc.
Tổng thư ký TQAA Wu Mei-hui cho biết công ty We Love Tour thu về khoảng 13 triệu tệ (hơn 410.000 USD) cho các gói tour khách đặt đến hết tháng 4. Hiện công ty còn nợ khách hàng khoảng 20 triệu tệ (637.000 USD) và không có khả năng thanh toán.
Chang nói thêm We Love Tour không chỉ có hành vi lừa đảo đối với khách hàng và đối tác mà còn làm ảnh hưởng nghiêm trọng danh tiếng của khoảng 4.000 công ty du lịch Đài Loan. TQAA đã thu hồi tư cách thành viên của We Love Tour vào ngày 15/2.
Trước khi bỏ rơi 292 khách ở Phú Quốc, We Love Tour chưa bị phạt hoặc bị khách tố lừa đảo lần nào, theo Cục Du lịch.
Anh Minh (Theo Forcus Taiwan)
