Bài học sau sự cố khách Đài Loan bị bỏ rơi ở Phú Quốc 
Sau vụ 292 khách Đài bị bỏ rơi ở Phú Quốc, các công ty lữ hành Việt cần nâng cao tính chuyên nghiệp, không thể hành xử "đúng tình nhưng sai lý", theo chuyên gia.
Vụ việc 292 khách Đài Loan của công ty We Love Tour  - trụ sở Đài Bắc - bị bỏ rơi ở Cảng hàng không Quốc tế Phú Quốc vì bất đồng trong thỏa thuận thanh toán với Winner, đơn vị landtour trụ sở ở Phú Quốc, gây chú ý dịp đầu năm. Chia sẻ với VnExpress, ông Phạm Hải Quỳnh, Viện trưởng Viện phát triển Du lịch châu Á, nói sự cố có thể "giảm niềm tin" của du khách và các công ty lữ hành quốc tế với ngành du lịch Việt.
Ông Quỳnh nói khi không đạt được thỏa thuận, đơn vị landtour phía Việt Nam đã "không sai" khi thông báo với đối tác từ chối nhận khách. Việc họ "hỗ trợ nhân đạo" với 292 khách bị bỏ rơi đêm 9/2 cũng "hợp về tình nhưng sai về lý" do chưa có hợp đồng lữ hành. Dù ghi nhận tinh thần và nỗ lực của Winner, ông Quỳnh nhận xét cách xử lý "chưa phù hợp, không nhìn nhận rõ tính nghiêm trọng của hợp tác quốc tế, hình ảnh du lịch quốc gia".
"Có thể do thời điểm lễ Tết khiến họ bị luống cuống, xử lý không tốt", ông nhận định. Winner nên thông báo với cơ quan quản lý du lịch của địa phương, Việt Nam cũng như phía Đài Loan ngay khi sự cố xảy ra. Việc ban đầu tự xử lý sự cố đã khiến Winner vướng vào những vấn đề không đáng có sau đó như bị đưa tin sai lệch trên truyền thông Đài Loan hay bị Sở Du lịch tình Kiên Giang phạt hành chính.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Chủ tịch CLB Du lịch Thủ đô, nói công nợ là chuyện bình thường giữa các công ty lữ hành. Du khách khi mua tour hầu hết trả đầy đủ tiền trước ngày khởi hành. Vì thế, họ không có trách nhiệm phải đóng thêm tiền cho bất kỳ đơn vị nào trong chuyến đi. Do vậy, ông Đạt nhấn mạnh trong mọi tình huống, công ty lữ hành hay landtour cũng không "đổ mọi thứ" lên đầu khách.
"Khi khách đến sân bay, landtour Việt Nam cũng sợ vỡ trận, ảnh hưởng uy tín nên chưa hành động đủ chuyên nghiệp, thấu đáo", ông Đạt nói.
Ông Hoàng Tuấn Minh, Giám đốc Winner Việt Nam, nói sẽ không hỗ trợ nhân đạo nếu biết sự cố có thể đi xa như vậy. Ông Minh đã chi hơn 3 tỷ đồng cho việc hỗ trợ và chưa biết bao giờ mới lấy lại được tiền. Ông cho rằng đối tác Đài Loan đã lợi dụng việc công nợ để gây ra sự cố hôm 9/2.
Paul, sống tại Đài Bắc, một trong 10 trưởng nhóm của đoàn 292 khách Đài Loan, nói với VnExpress không bị Winner làm khó trong suốt hành trình. Ngày thứ hai ở Phú Quốc, khi nhận được yêu cầu đóng thêm 720 USD mỗi khách, các thành viên trong nhóm Paul từ chối do đã đóng đủ tiền cho We Love Tour. Tuy nhiên, Winner vẫn phục vụ họ chu đáo như các thành viên đã đóng thêm tiền.
Theo Paul, công ty lữ hành phía Đài Loan đã lừa dối khách về lịch trình du lịch ở Phú Quốc. Trước chuyến đi, họ cũng không thông báo gì với các nhóm về nguy cơ bị landtour phía Việt Nam từ chối phục vụ.
Theo đại diện Viện Phát triển Du lịch châu Á, để tránh những vấn đề tương tự trong tương lai, các công ty landtour Việt Nam cần xây dựng quy trình chuyên nghiệp, gồm thiết lập hợp đồng, kênh thông tin liên lạc với đối tác, hợp tác giới chức và kiểm soát rủi ro, để không đặt mình vào thế bị động.
"Việc còn tồn tại cơ chế công nợ như hiện nay cho thấy thiếu sự đồng thuận và ràng buộc rõ ràng trong giao kèo giữa các công ty lữ hành", ông Quỳnh nói.
Tú Nguyễn 
