Gợi ý loạt sự kiện vui chơi Tết ở Hà Nội 
Du khách đến Hà Nội dịp Tết Giáp Thìn có thể ghé phố bích họa Phùng Hưng tham gia trải nghiệm Tết Phố, đến Văn Miếu dự hội chữ Xuân.
Theo Sở Du lịch Hà Nội, thành phố có hơn 30 sự kiện, lễ hội nhằm thu hút du khách dịp Tết Nguyên đán. Các hoạt động được tổ chức trên tinh thần giữ gìn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống, được diễn ra tại các điểm du lịch đông khách tham quan.
Các sự kiện diễn ra trước và trong Tết: Tết phố năm 2024 tại phố bích họa Phùng Hưng, Hội chữ Xuân và Triển lãm thư pháp tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám; Biểu diễn nghệ thuật tại các phường trong khu phố cổ Hà Nội như Hàng Bạc, Hàng Đào, Hàng Buồm và Hội Quán Phúc Kiến; hội Gò Đống Đa.
Một trong những điểm nhấn của Tết năm nay là đêm giao thừa tại khu vực hồ Tây (phố Nguyễn Đình Thi - Trích Sài) diễn ra lễ hội ánh sáng nghệ thuật "Rực rỡ Thăng Long" và Chương trình văn hóa nghệ thuật đêm giao thừa tại Trung tâm Thông tin Văn hóa Hồ Gươm.
Các hoạt động xuyên Tết: Trang trí không gian Tết truyền thống, lễ rước truyền thống, dâng lễ cửa Đình, nghi lễ Cáo yết hoàng Thành, cúng tổ nghề ở đình Kim Ngân; Sắp đặt và tổ chức giới thiệu không gian sinh hoạt, đón Tết của một gia đình Hà Nội xưa ở Ngôi nhà Di sản, trưng bày giới thiệu sản phẩm Bát Tràng chủ đề Gốm Rồng, chương trình trình diễn thư pháp Việt tại Trung tâm Văn hóa Nghệ Thuật. Các sự kiện diễn ra từ 28/1 đến 28/2.
Các lễ hội sau Tết: Lễ hội Chùa Hương, hội Gióng đền Sóc, lễ hội Cổ Loa, lễ hội đền Hai Bà Trưng, lễ hội Tản Viên Sơn Thánh, lễ hội Đền Vả, Chương trình Du lịch Hà Nội chào 2024 và Công bố Quyết định công nhận khu du lịch Nhật Tân, lễ hội Du lịch Hà Nội.
Các khách sạn trên địa bàn thành phố cũng có nhiều hoạt động thu hút và đón khách đến lưu trú trong dịp Tết như khuyến mại, giảm giá, tặng kèm một số dịch vụ khi lưu trú.
Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Đặng Hương Giang cho biết trong dịp Tết sẽ tăng cường công tác thanh, kiểm tra, giám sát tại các điểm du lịch và cơ sở lưu trú. Thanh tra Sở Du lịch là đầu mối để tiếp nhận mọi thông tin, phản ánh về các nội dung liên quan đến các hoạt động du lịch trên địa bàn thành phố Hà Nội qua số đường dây nóng (hotline): 1800556896.
"Chúng tôi kỳ vọng ngành Du lịch Hà Nội sẽ đáp ứng được tốt nhất nhu cầu tham quan, giải trí, nghỉ ngơi của nhân dân và du khách dịp Tết", bà Giang cho biết.
Phương Anh
