TP HCM thêm tuyến buýt sông hoạt động dịp Tết 
TP HCM có thêm tuyến buýt sông Bạch Đằng - Thủ Thiêm, hoạt động theo hình thức du lịch bằng tàu hai tầng, đón khách đến 23h.
Ngày 7/2, bến tàu Thủ Thiêm Saigon Waterbus và tuyến đường thủy Bạch Đằng - Thủ Thiêm khai trương tại công viên bờ sông Sài Gòn, TP Thủ Đức. Tại buổi khai trương, lãnh đạo TP HCM cho biết đây là bước tiến quan trọng nhằm nâng cao hạ tầng giao thông đường thủy, tạo ra điểm nhấn về văn hóa. Đây cũng là cơ sở hạ tầng giao thông nhằm kế thừa và phát huy di sản 300 năm "trên bến dưới thuyền" của TP HCM.
Tuyến Bạch Đằng - Thủ Thiêm - Bạch Đằng đi vào hoạt động đúng dịp Tết, khai thác theo mô hình du lịch, tham quan bằng buýt sông hai tầng của Saigon Waterbus.
Ông Nguyễn Kim Toản, CEO Công ty TNHH Thường Nhật (Saigon Waterbus), cho biết tuyến có trạm dừng tại ga tàu Thủ Thiêm, góp phần làm "thay da đổi thịt", tạo làn gió mới cho đô thị mới của thành phố.
Tuyến buýt sông có lịch chạy linh hoạt, 30 phút một chuyến, từ 8h đến 23h hàng ngày. Tuyến đường thủy mới có giờ chạy buổi tối tăng cường, được kỳ vọng đáp ứng nhu cầu vui chơi, giải trí về đêm cho du khách đến thành phố. Ngoài tuyến Bạch Đằng - Thủ Thiêm - Bạch Đằng, các tuyến buýt sông khác cũng hoạt động xuyên Tết để phục vụ người dân và du khách.
Cuối tháng 12/2023, buýt đường sông tại TP HCM được nâng cấp thành sản phẩm du lịch mới, đưa du khách thưởng ngoạn thành phố ven sông bằng tàu hai tầng. Giá vé dao động 179.000-399.000 động.
Khi tuyến Bạch Đằng - Thủ Thiêm - Bạch Đằng hoạt động, buýt sông hai tầng có thêm bến dừng đậu đón khách tại ga Thủ Thiêm, tạo cơ hội cho du khách xuống tàu tham quan khu vực bờ sông tại thành phố Thủ Đức, ngắm cánh đồng hoa hướng dương, đường sách, phố đi bộ.
Trong khi tuyến buýt sông mới được kỳ vọng thúc đẩy du lịch đường sông, ga tàu Thủ Thiêm lại tôn vinh giá trị lịch sử của thành phố. Ông Toản cho hay bến tàu thủy Thủ Thiêm đi vào hoạt động dựa trên cảm hứng từ bến phà Thủ Thiêm cũ có tuổi đời trăm năm.
Buýt sông Sài Gòn đi vào hoạt động từ năm 2017. Tuyến buýt đường sông nội đô đầu tiên ở TP HCM có lộ trình dài gần 11 km, kết nối bến Bạch Đằng, quận 1 và bến phà Linh Đông, TP Thủ Đức. Lộ trình di chuyển mỗi chuyến khoảng 30 phút, giá vé 15.000 đồng mỗi người. Tuyến buýt này hiện là một sản phẩm du lịch thu hút khách trên sông Sài Gòn.
Bích Phương 
