Phú Quốc hỗ trợ gần 300 khách Đài Loan bị bỏ rơi 
TP Phú Quốc, hãng bay và công ty lữ hành đã hỗ trợ về lưu trú, tham quan cho đoàn gần 300 khách Đài bị bỏ rơi dịp Tết và trở về Đài Loan vào trưa 14/2.
Trưa 14/2, 292 du khách Đài Loan có mặt tại sân bay Phú Quốc để bay về Đài Loan trong chuyến bay lúc 12h30, Giám đốc Công ty Winner Hà Tuấn Minh cho biết. Trước đó, đoàn khách đã được hỗ trợ chỗ ở, tham quan, đi lại theo như lịch trình.
Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang Bùi Quốc Thái cho biết sáng 14/2 Sở cùng các cơ quan chức năng và thành phố Phú Quốc kiểm tra chi tiết hợp đồng giữa công ty We Love Tour (Đài Loan) và công ty Winner (Việt Nam) để có câu trả lời chính xác cho khách du lịch.
Bên cạnh đó ông Thái lên án cách làm thiếu chuyên nghiệp của các đơn vị lữ hành phía Đài Loan khi "bỏ rơi" gần 300 khách hàng đồng thời sẽ xử phạt vi phạm (nếu có) đối với các công ty tại Việt Nam.
Trên trang cá nhân, bà Huang Chengxi, một trong những hành khách Đài Loan bị "bỏ rơi" tại Phú Quốc, cảm ơn tới công ty Winner đã hỗ trợ. "Chúng tôi hiện an toàn và tiếp tục hành trình".
Ông Hà Tuấn Minh nói Công ty We Love Tour của Đài Loan đặt dịch vụ cho 3 đoàn khách tới Phú Quốc ngày 10-14/2. We Love Tour Đài Loan không thanh toán theo cam kết của hai bên là trước ngày 31/1, vì vậy Winner đã có văn bản gửi đối tác yêu cầu hủy hợp đồng.
Ngày 9/2, đoàn khách Đài Loan hạ cánh tại sân bay Phú Quốc trong tình trạng không có xe đưa đón, không có khách sạn lưu trú, không hướng dẫn viên. Sau khi nhận thông tin, Winner tạm ứng chi phí để điều xe đón khách, thuê khách sạn cho khách lưu trú và gia hạn thanh toán cho phía We Love Tour của Đài Loan đến ngày 11/2 nhưng phía đối tác không thực hiện cam kết. Công ty Winner đã làm việc với Phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc ở TP HCM, Cơ quan quản lý du lịch Đài Loan, chính quyền và công an thành phố Phú Quốc và đưa ra phương án hỗ trợ du khách.
Để tiếp tục hỗ trợ đoàn khách hoàn thành chuyến tham quan, Winner đã được các bên đồng ý phương án thu trực tiếp 720 USD một khách, sau đó phía We Love Tour sẽ có trách nhiệm hoàn trả chi phí này cho du khách. Nhiều du khách trong đoàn không chấp thuận nên Winner tiếp tục tạm ứng lần 2 với tổng chi phí hơn 3 tỷ đồng để hỗ trợ đoàn khách lưu trú, tham quan trải nghiệm chương trình tour. Tối 13/02/2024, đại diện Văn phòng kinh tế Đài Bắc tại TP HCM đã đến Phú Quốc làm việc với Winner hỗ trợ đoàn khách.
Theo thông tin từ Bamboo Airway, đến ngày 14/2 dù chưa nhận được thanh toán từ phía Đài Loan, hãng vẫn hỗ trợ đoàn khách trở về vào trưa 14/2, theo đúng lịch trình.
292 du khách Đài gặp sự cố tại Phú Quốc trong những ngày đầu năm gây bức xúc không nhỏ đối với nhóm khách và cộng đồng du lịch. Trên trang Today.line.me, nhiều người Đài Loan chỉ trích We Love Tour "bỏ rơi khách hàng", "lừa đảo" và kêu gọi chính quyền xử lý nghiêm công ty này.
"Tuy nhiên, chính quyền và doanh nghiệp du lịch tại Việt Nam đã nhanh chóng hỗ trợ đoàn khách trải nghiệm trọn vẹn đảo ngọc, thể hiện sự mến khách của chúng tôi", ông Thái nói.
Phương Anh
