Làng hương trăm tuổi ở Hà Nội được ca ngợi trên truyền thông Bỉ 
Đài phát thanh và truyền hình Bỉ vào tháng này phát phóng sự về làng hương Phú Cầu ở Hà Nội, giới thiệu làng hương trăm tuổi này là "hiện tượng trên Instagram".
Phóng sự của Kênh La Une, Đài Phát thanh và Truyền hình cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp (RTBF), mở đầu với phần giới thiệu về dịp cận Tết Nguyên đán ở Việt Nam và làng hương là nơi thu hút du khách đến thăm. Làng hương có màu sắc rực rỡ nhờ hàng nghìn que hương được phơi khô ngoài trời, thích hợp cho việc check in, chụp hình.
Phóng sự đề cập tới màu sắc đa dạng ở làng hương trăm tuổi. Những que hương truyền thống thường chỉ có màu đỏ và hồng, nhưng hiện có thêm những gam màu vàng, xanh, xanh lá cây để phục vụ xu hướng chụp ảnh đăng Instagram của nhiều khách nước ngoài.
Khách tham quan cần bỏ ra khoảng 2 euro để vào những khu vực được phép chụp hình. Một số góc được dựng sẵn để du khách quan sát và chụp từ trên cao với những bức ảnh đẹp.
Sarah Vanmalderghim, du khách Bỉ chia sẻ với La Une, làng hương này mang vẻ đẹp tuyệt vời của nghệ thuật thủ công truyền thống. Catherine Caro, du khách Philippines, nhận xét nơi này có nhiều màu sắc, cho những bức ảnh nổi bật để đăng lên mạng xã hội.
Phóng sự cũng đề cao nét đẹp của làng nghề truyền thống, những thanh tre là một phần không thể thiếu trong văn hóa địa phương. Việc lưu truyền làng nghề từ đời này sang đời khác là điều đáng quý mà các nghệ nhân nơi đây đã gìn giữ.
Trước đó, hãng thông tấn AFP cũng đăng phóng sự về không khí làm hương những ngày cận Tết năm 2022 ở làng truyền thống Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hoà.
Trong nhiều năm liền làng Quảng Phú Cầu là điểm hẹn của các nhiếp ảnh gia trong nước và quốc tế. Hình ảnh những bó tăm hương xếp tròn đều trên nền sân xuất hiện và đoạt nhiều giải thưởng nhiếp ảnh lớn. Bức ảnh chụp hai người phụ nữ phơi nhang tại làng nghề Quảng Phú Cầu, huyện Ứng Hòa, Hà Nội, của tác giả người Bangladesh Azim Khan Ronnie là một trong 6 bức ảnh chụp tại Việt Nam chiến thắng Giải Nhiếp ảnh quốc tế Siena 2020.
Làng Quảng Phú Cầu ở huyện Ứng Hòa, cách trung tâm Hà Nội khoảng 35 km, có truyền thống làm tăm hương hơn 100 năm qua. Trong nước, hương được vận chuyển đi nhiều tỉnh thành như Thanh Hóa, Nghệ An, Lạng Sơn. Ngoài ra, sản phẩm này cũng được xuất đi nhiều nước như Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia.
Bích Phương
