Lễ hội ẩm thực NovaWorld Phan Thiet quy tụ nhiều đặc sản vùng miền 
Bình Thuận
Gần 100 gian hàng món ngon, sản vật của các địa phương cùng phiên chợ Lá, chợ quê độc đáo có mặt trong lễ hội Ẩm thực tại NovaWorld Phan Thiet từ 12 - 17/2 (tức mồng 3-8 Tết).
Lễ hội Ẩm thực là một trong 7 lễ hội thuộc siêu lễ hội Vibe Fest sẽ diễn tại chợ đêm Miami, tọa lạc ngay trục đường mặt tiền biển đẹp nhất Đô thị kinh tế du lịch giải trí NovaWorld Phan Thiet qui mô 1.000 ha. Chợ đêm Miami cũng là nơi sở hữu mái che hiện đại xuyên suốt lớn nhất Việt Nam, theo xác nhận của Tổ chức kỷ lục Việt Nam (Vietkings) mới đây.
Ẩm thực Bắc - Trung - Nam tụ hội
Theo đại diện ban tổ chức, lễ hội Ẩm thực hoạt động cả ngày và đêm. Lễ hội không chỉ phục vụ nhu cầu thưởng thức ẩm thực của khách du xuân, mà còn giới thiệu những nét tinh hoa văn hóa vùng miền qua những món ăn đặc sắc, những sản vật địa phương hay những không gian chợ quê độc đáo.
Trải dài "đặc khu" ẩm thực là những món ngon kích thích vị giác, những đặc sản vùng miền như bánh tét Ba Châu nức tiếng Cần Thơ, các loại bánh dân gian, các món ăn từ gạo tím khoai lang do các nghệ nhân nhào nặn, cá lóc nướng trui, gỏi ngó sen, bún cá Nam Bộ, hải sản Phan Thiết, cơm gà, mì Quảng - Quảng Nam. Tại đây cũng không thiếu các món ăn "bắt trend" như bánh đồng xu phô mai, bánh mì phô mai, bánh tráng trộn...
Không chỉ thưởng thức tại chỗ, du khách còn có thể lựa chọn các sản vật vùng miền cho gia đình hay làm quà cho người thân như thanh long tươi, các sản phẩm từ thanh long của Bình Thuận; trầm hương, sâm Ngọc Linh Kon Tum; yến sào Đắk Lắk; hạt điều Gia Lai; tôm khô, bánh phồng tôm Cà Mau; đông trùng hạ thảo, bột rau má hòa tan, sữa chua dê sấy khô từ Long An... Bên cạnh các sản phẩm thủ công thân thiện môi trường mang đậm nét văn hóa vùng sông nước Nam Bộ làm từ chất liệu cỏ bàng, lục bình các sản phẩm gốm, thủ công mỹ nghệ... là rất nhiều đặc sản đến từ các tỉnh thành như Bắc Kạn, Thái Bình, Phú Yên, Đắk Nông, Bến Tre, Trà Vinh, Hậu Giang...
Trong không gian lễ hội Ẩm thực, khách du xuân còn được giao lưu với các nghệ nhân nổi tiếng, kỷ lục gia thư pháp, xem trình diễn vẽ, viết thư pháp chúc Tết trên sản phẩm đan lát thủ công như nón lá, túi và tranh ảnh hay chương trình nghệ thuật ca múa nhạc dân gian Chăm. Tại đây còn có rất nhiều góc "chill" để du khách cùng ghi lại khoảnh khắc vui vẻ trong ngày đầu năm mới bên gia đình, bạn bè và người thân.
Điểm nhấn phiên chợ Lá
Một điểm nhấn không thể bỏ lỡ của lễ hội Ẩm thực tại NovaWorld Phan Thiet dịp Tết Giáp Thìn này là mô hình phiên chợ Lá Tây Ninh - phiên chợ đang gây sốt cộng đồng du lịch thời gian qua.
Phiên chợ Lá phiên bản NovaWorld Phan Thiet dự kiến có từ 30-50 gian hàng phục vụ thực khách những món chay, các món chè, nhiều loại bánh dân dã. Du khách đến phiên chợ còn được thưởng thức các tiết mục nghệ thuật như múa mâm vàng, múa gáo dừa hay trình diễn nghệ thuật múa trống Chhay-dăm - di sản văn hóa phi thể quốc gia.
Đại diện ban tổ chức cho biết, phiên chợ Lá NovaWorld Phan Thiet tương tự phiên chợ Lá Tây Ninh không dùng tiền mặt. Tại đây, người bán lẫn người mua đều vui vẻ trao đi những nụ cười và cùng cầu mong cho nhau một năm mới nhiều sức khỏe, bình an, một cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Chợ đêm Miami với hai trục gồm hơn 100 shophouse cùng hơn 50 thương hiệu mua sắm ẩm thực vốn là địa điểm vui chơi giải trí sầm uất tại khu đô thị kinh tế du lịch giải trí NovaWorld Phan Thiet. Tại đây, trong 6 ngày diễn ra Vibe Fest, bên cạnh lễ hội Ẩm thực, khách du xuân sẽ được thưởng thức các lễ hội và hàng loạt hoạt động khác vào các khung giờ từ sáng đến tối như: lễ hội Hip-Hop; lễ hội Trò chơi; lễ hội Quà tặng; Lễ hội Nước; Lễ hội Xiếc.
Đặc biệt, Music Vibe Fest - Lễ hội Âm nhạc xuyên suốt 19h - 24h mỗi đêm tại quảng trường Bikini Beach với sự góp mặt của hơn 50 nghệ sĩ tên tuổi của showbiz Việt như: Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Tuấn Hưng, Noo Phước Thịnh, Binz, Tăng Duy Tân, Văn Mai Hương, Binz, ...cùng dàn DJ nổi tiếng hứa hẹn tạo nên không khí sôi động những ngày đầu năm mới.
Diệp Chi
