Nhà hàng bán miếng sushi bé bằng hạt gạo 
Nhật Bản
Sushiya no Nohachi ở Tokyo nổi tiếng nhờ làm ra món sushi nhỏ nhất thế giới - bằng một hạt gạo.
Nằm tại Asakusa, khu vực yên tĩnh của thủ đô Tokyo là Sushia no Nohachi, nơi du khách nên đến nếu muốn thưởng thức món sushi nhỏ nhất thế giới. Mỗi miếng sushi nhỏ bằng hạt gạo, phía trên phủ một lớp topping và cuốn bằng một miếng nori (rong biển khô) nhỏ không kém. Thực khách có thể đặt hàng chục miếng sushi này dọc ngón tay trỏ mà không sợ rơi.
"Mỗi phần sushi đều rất hoàn hảo, thể hiện sự kiên nhẫn của các đầu bếp làm ra chúng", một thực khách nhận xét.
Những miếng sushi này là tác phẩm của đầu bếp Hironori Ikeno. Ông nghĩ ra ý tưởng làm những miếng sushi nhỏ nhất thế giới vào năm 2002, khi một khách hàng hỏi anh có thể làm món sushi nhỏ đến mức nào. Hironori khi đó đáp "bằng hạt gạo" và hoàn thành xong tác phẩm để chứng minh "không nói chơi". Qua nhiều năm, quán trở nên nổi tiếng, thu hút thực khách khắp thế giới nhờ làm món sushi nhỏ nhất này.
Đầu bếp cho biết dù kích thước nhỏ nhưng mất nhiều thời gian, công sức để tạo ra món ăn. Người làm phải tập trung cao độ, sự khéo léo vì cần sự chính xác khi ghép các đồ ăn có kích thước quá bé lại với nhau. Do đó quán cũng giới hạn số lượng bán loại sushi này, không quá năm lần một ngày. Tuy nhiên, quán cũng có ngoại lệ khi có khách quốc tế ghé thăm chỉ để trải nghiệm món sushi nhỏ nhất thế giới.
"Một du khách Thụy Điển đã bật khóc thực sự vì vui sướng khi nhìn thấy món sushi của chúng tôi", Hironoki nói. Đĩa sushi nhỏ nhất thế giới này được phục vụ miễn phí khi khách mua cùng một món ăn có kích cỡ bình thường giá 50 USD.
Anh Minh (Theo Tokyo Play, Tripadvisor)
