Ăn trưa ở Vatican 
Italy
Nhà hàng phục vụ 11h đến 15h30 từ thứ hai đến thứ bảy và cần đặt trước, nếu không có thể không còn chỗ.
Độc giả Trịnh Hằng, ngoài 40 tuổi, Hà Nội, có chuyến đi Italy trong gần hai tuần dịp Tết Nguyên đán. Chị Hằng chia sẻ kinh nghiệm đến thăm Vatican - nơi chị có nhiều ấn tượng nhất.
Vatican là điểm đến hút khách bậc nhất Italy. Là một quốc gia độc lập, Vatican nằm trong lòng thủ đô Rome, với diện tích chưa đầy nửa km2. Đến Vatican là niềm ao ước của hàng tỷ tín đồ đạo Thiên Chúa và du khách khắp thế giới. Đây không chỉ là một bảo tàng sống, nơi lưu giữ những dấu tích lịch sử quan trọng trong đời sống tinh thần của nhân loại, mà còn là khu trưng bày nghệ thuật khổng lồ.
Ngay sau khi xin được visa Italy nửa năm trước, chúng tôi đã tìm hiểu thủ tục đến Vatican.
Vé vào bảo tàng Vatican (Musei Vaticani) được mở bán trước 60 ngày và rất nhanh hết. Đúng ngày họ mở bán, chúng tôi vào website của bảo tàng mua vé cho chuyến tham quan tháng 2/2024, kèm theo suất ăn trưa. Nếu chỉ mua vé tham quan, bạn sẽ tốn 20 euro (khoảng 500.000 đồng) để vào bảo tàng, kèm theo 5 euro phí đặt trước, suất ăn trưa là 22 euro. Với người dưới 18 tuổi, vé vào bảo tàng là 8 euro, suất ăn là 12 euro.
Khi mua suất ăn, bạn cũng cần đặt trước khung giờ (trên website có một số khung giờ để bạn chọn), nên đến đúng khung giờ. Khách hàng rất đông nên họ sẽ ưu tiên phục vụ những người đến đúng giờ. Bữa ăn tại nhà hàng Musei Vaticani chỉ bán kèm vé vào tham quan, nghĩa là bạn không thể dùng bữa ở đây nếu không mua vé bảo tàng.
Đến nơi chúng tôi mới hiểu quyết định ăn trưa ngay trong bảo tàng Vatican rất chính xác, bởi trong khắp Vatican không thấy một nơi nào phục vụ nhu cầu ăn uống của du khách. Sẽ khá bất tiện nếu đang tham quan mà đói, phải chạy ra ngoài để ăn trưa trên đường phố Rome, rồi lại đi vào tham quan tiếp.
Musei Vaticani nằm gần nơi ở và làm việc của Giáo hoàng và nhà thờ Saint Peter. Cách duy nhất để bạn có thể di chuyển giữa các điểm này là đi bộ. Chúng tôi đến bảo tàng khoảng 11h trưa và đúng như dự đoán, một dòng người rồng rắn xếp hàng vài trăm mét quanh bức tường cao của thành quốc cổ kính này. Dòng người chia thành hai hàng, một hàng của những du khách đã mua vé trước như chúng tôi, hàng còn lại dành cho những người chưa mua vé, nhích rất chậm. Đã tìm hiểu trước nhưng chúng tôi vẫn bất ngờ về quy mô bảo tàng. Dù chỉ xem những điểm chính và không đọc hết từng lời giới thiệu, du khách vẫn phải dành ít nhất 3-4 tiếng mới đi hết các phòng.
Đến giờ hẹn ăn trưa, chúng tôi vào khu ẩm thực. Nơi này gồm một quán pizza, quán cà phê, một nhà hàng phục vụ các món tổng hợp. Gian phòng vài trăm mét vuông đông kín du khách, đủ mọi độ tuổi, tôn giáo và quốc tịch, hầu như không có bàn trống. Nội thất nhà hàng giản dị, rất sạch sẽ và yên tĩnh dù đông.
Nhân viên nhà hàng đều đã có tuổi, rất niềm nở, vui tính dù thường xuyên phải phục vụ cả nghìn khách mỗi ngày. Họ nói được lưu loát nhiều thứ tiếng, tuy vậy nếu bạn không hiểu, họ cũng sẵn sàng giải thích từng món một cách kiên nhẫn, và bạn cần gì, họ sẽ phục vụ theo yêu cầu.
Thực đơn của nhà hàng gồm các món salad với phomai kiểu Italy, mì spaghetti, một số món chính từ thịt gà và thịt lợn, món tráng miệng, đồ uống có ga, rượu vang và các loại bia. Tất cả đều có giá bình dân so với mức sống ở Italy, không đắt hơn so với ngoài đường phố.
Suất ăn trưa mà chúng tôi đặt trước được thiết kế phong phú và hợp lý: bánh khai vị, spagetti, salad, một chai nước, tráng miệng với hoa quả hoặc sữa chua. Tất cả các món chính đều nóng, còn món tráng miệng luôn được giữ lạnh. Trên đường phố Rome, một suất mì đơn giản có giá 15-18 euro, bữa ăn trưa trong Vatican với đầy đủ cả khai vị, nước uống và hoa quả tráng miệng chỉ với 22 euro thì có thể nói khá rẻ.
Nhà hàng phục vụ từ 11h đến 15h30 từ thứ hai đến thứ bảy, đóng cửa chủ nhật. Nếu không đặt trước suất ăn, bạn vẫn có thể dùng bữa tại đây nếu còn chỗ. Nhưng vào các tháng cao điểm, nguy cơ cao khách bị từ chối vì lượng người muốn vào nhà hàng luôn lớn hơn khả năng phục vụ.
Khi vào bảo tàng và dùng bữa, chúng tôi chỉ cần đưa vé điện tử với mã QR, kèm theo hộ chiếu, không cần in trước bất kỳ giấy tờ nào. Bắt buộc phải có hộ chiếu bạn mới có thể vào bảo tàng để đảm bảo đó là "vé chính chủ" - một cách để tránh việc mua đi bán lại. Dùng bữa xong, du khách vẫn có thể tiếp tục tham quan bảo tàng, bởi nếu có thời gian, bạn dành trọn cả một ngày để ngắm những kiệt tác của Musei Vaticani cũng không hề uổng phí.
Trịnh Hằng
