Man City đã đánh bại West Ham trên sân nhà Etihad với tỷ số 3-1 ở vòng đấu cuối cùng diễn ra vào tối 19/5 (giờ Việt Nam) để đăng quang ngôi vương Premier League mùa này.
Đoàn quân của HLV Pep Guardiola dập tắt mọi hi vọng giành chức vô địch Premier League sau 21 năm của Arsenal, bất chấp "Pháo thủ" cũng giành được chiến thắng trước Everton ở vòng đấu cuối cùng.
Man City đăng quang ngôi vương Premier League lần thứ tư liên tiếp sau khi đánh bại West Ham ở vòng đấu cuối cùng (Ảnh: Getty).
"Arsenal đẩy chúng tôi lên một tầm cao khác, trước đó là Liverpool và hai mùa giải vừa qua là Arsenal. Đây là điều không thể tin được",  HLV Pep Guardiola nói với kênh Sky Sports sau khi mang về chức vô địch lần thứ tư liên tiếp và lần thứ 6 trong 7 năm ngồi "ghế nóng" của Man City.
Chiến thắng của Man City đã làm lu mờ sự thống trị của đối thủ cùng thành phố Man Utd ở Premier League trong nhiều năm trước. Đặc biệt HLV Pep Guardiola chính thức vượt qua huyền thoại Alex Ferguson của Man Utd khi trở thành chiến lược gia đầu tiên giành chức vô địch Premier League lần thứ tư liên tiếp.
Trước đó, HLV Alex Ferguson từng giúp Man Utd giành tới 13 chức vô địch Premier League, trong đó có hai lần giúp "Quỷ đỏ" đăng quang ngôi vương bóng đá xứ sở sương mù 3 lần liên tiếp. Nhưng kỷ lục vô địch Premier League lần thứ tư liên tiếp hiện tại chỉ có HLV Pep Guardiola là người đầu tiên đạt được cột mốc vĩ đại này.
HLV Pep Guardiola đạt được thành tích mà ngay cả huyền thoại Alex Ferguson cũng không làm được (Ảnh: Getty).
Thành công ở mùa giải này không hề dễ dàng đối với Man City khi họ chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ Arsenal và Liverpool. Đội bóng của HLV Pep Guardiola đã thắng 6 trận mở màn trước khi thất bại liên tiếp trước Wolves và "Pháo thủ".
Trận thua thứ ba trong mùa giải của Man City là trước Aston Villa vào tháng 12/2023 và kể từ đó, họ bất bại 23 trận, thắng 19 trong số đó. Đội chủ sân Etihad giành quyền tự quyết ngôi vương với chiến thắng 2-0 trên sân khách trước Tottenham hôm 15/5 trước khi đánh bại West Ham ở vòng đấu cuối cùng một cách thuyết phục.
Chức vô địch Premier League mới nhất đã bổ sung vào bộ sưu tập "khủng" trong sự nghiệp làm HLV của Pep Guardiola.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha đã giành 6 chức vô địch Premier League, 4 FIFA Club World Cup, 4 Carabao Cup, 4 UEFA Super Cup, 3 Champions League, 3 chức vô địch La Liga, 3 Siêu cúp Tây Ban Nha, 2 Cúp quốc gia Tây Ban Nha, 3 chức vô địch Bundesliga, 2 Siêu cúp Đức, 2 FA Cup, 2 Community Shield.
Vào ngày 25/5 tới đây, HLV Pep Guardiola nhiều khả năng sẽ giành thêm danh hiệu lớn nếu giúp Man City đánh bại đội bóng cùng thành phố Man Utd ở trận chung kết FA Cup.
