Được đánh giá mạnh hơn, Hà Nội FC sớm chủ động tấn công gây sức ép về phía khung thành SL Nghệ An. Dù vậy, trong khoảng thời gian đầu trận đấu, do thời tiết nóng nên hai đội đều không bung hết sức.
Trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt, có ít cơ hội được hai bên tạo ra. Phút 19, từ pha chuyền về bất cẩn của hậu vệ SL Nghệ An, Văn Trường đoạt được bóng rồi tung cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm. May cho đội chủ sân Vinh khi thủ môn số 2 của U23 Việt Nam là Văn Việt bay người cản phá xuất sắc.
Hà Nội FC bị SL Nghệ An cầm hòa tại sân Vinh
Phút 22, Xuân Đại của SL Nghệ An may mắn thoát thẻ đỏ khi vào bóng nguy hiểm đối với Tim Hall. Cầu thủ của chủ nhà chỉ phải nhận thẻ vàng từ trọng tài Viết Duẩn.
Phút 37, đội khách phá vỡ thế bế tắc với bàn mở tỷ số. Văn Trường chọc khe loại bỏ tới hai cầu thủ SL Nghệ An cho Tuấn Hải. Tiền đạo đội tuyển Việt Nam khống chế bước một tốt trước khi dứt điểm đánh bại Văn Việt, đưa Hà Nội FC vượt lên dẫn trước 1-0.
Tuy nhiên, trước khi hiệp 1 khép lại, đội chủ nhà có bàn cân bằng tỷ số, đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. Đó là tình huống phản công nhanh của SL Nghệ An, Olaha dứt điểm đưa bóng đập vào chân Tiến Long làm đổi hướng trước khi bay vào lưới khiến Văn Chuẩn hoàn toàn bó tay.
Sang hiệp 2, tốc độ trận đấu vẫn ở mức trung bình như hiệp 1. Đội khách dù được đánh giá cao hơn nhưng với việc thiếu vắng đội trưởng Văn Quyết và Joel Tagueu khiến Hà Nội FC thiếu đi nhiều miếng đánh nguy hiểm.
Phút 72, Thành Chung đánh đầu chuyền bóng về hơi nhẹ trong khi Olaha băng lên tốc độ. May cho Hà Nội FC khi thủ thành Văn Chuẩn kịp lao ra rất nhanh ôm gọn trái bóng.
Những phút cuối, cả hai đội đều gặp bế tắc trong các phương án tấn công, không bên nào ghi được bàn thắng và chấp nhận với kết quả hòa 1-1.
Đội hình xuất phát:
SL Nghệ An: Văn Việt, Văn Thành, Mario Zebic, Đình Hoàng, Văn Huy, Mạnh Quỳnh, Văn Việt, Bá Quyền, Quang Tú, Xuân Đại, Olaha
Hà Nội FC: Văn Chuẩn, Tim Hall, Tiến Long, Thành Chung, Xuân Mạnh, Văn Trường, Đình Hai, Hùng Dũng, Văn Tùng, Denilson, Tuấn Hải
CLB Hải Phòng đánh bại TPHCM trên sân Lạch Tray
Ở trận đấu muộn nhất ngày 4/5, CLB Hải Phòng giành chiến thắng 2-0 trước CLB TPHCM trên sân Lạch Tray. Hai bàn thắng của CLB Hải Phòng được ghi do công của Triệu Việt Hưng và Lucas Vinicius.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
