Tại hệ nâng cao nội dung nữ giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024, hai tuyển thủ chạy đường dài hàng đầu Việt Nam là Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang) và Lê Thị Tuyết (Phú Yên) đã tạo ra cuộc đua tay đôi căng thẳng.
Nguyễn Thị Oanh về nhất với thành tích với thành tích 1 giờ 15,10 phút (Ảnh: BTC).
Cả hai duy trì cạnh tranh trong suốt chặng đua trên quãng đường 21km, chỉ đến những mét cuối cùng, thắng thua mới được định đoạt. Nguyễn Thị Oanh tung ra cú nước rút sở trường, bứt lên và bảo vệ thành công chức vô địch giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024.
Ngoài ra, với thành tích 1 giờ 15,10 phút, Nguyễn Thị Oanh không chỉ phá kỷ lục của chính mình tại giải đấu, mà còn phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon của chính cô (thông số cũ là 1 giờ 15,24 phút).
Chia sẻ về chiến tích của mình, Nguyễn Thị Oanh thể hiện sự bất ngờ và niềm vui với kỷ lục mới của bản thân: "Hôm nay thực sự là một ngày tuyệt vời đối với em. Giải chạy có rất nhiều bạn trẻ tiềm năng, đặc biệt là Lê Thị Tuyết. Hai chị em đã có một cuộc đua tuyệt vời khi cùng nhau bám đuổi trong suốt chặng đường đua. Em đã may mắn hơn trong đoạn bứt tốc những giây cuối.
Trước giải đấu, em khá lo lắng vì gặp một vài vấn đề về sức khỏe, nhưng hôm nay mọi thứ thật tuyệt! Bản thân em rất bất ngờ và hạnh phúc khi được thông báo đã lập kỷ lục mới. Em mong rằng đây sẽ là cột mốc và bước đệm để em tiếp tục hành trình của mình trên những mục tiêu tiếp theo và bắt đầu một năm mới 2024 thật rực rỡ."
Hệ nâng cao nội dung nam tại giải, Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước) trong lần đầu tham dự đã giành chức vô địch.
Hoàng Nguyên Thanh vô địch nội dung 21km dành cho nam (Ảnh: BTC).
Nửa chặng đầu, Hoàng Nguyên Thanh gặp phải sự cạnh tranh gắt gao đến từ các đối thủ Sanchai Namkhet, Chepkwony Kipkemei Victor, Nguyễn Văn Lai. Nhưng ở nửa sau, Hoàng Nguyên Thanh sử dụng chiến thuật hợp lý để bứt lên, cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 06,39 phút.
Thông số này cũng giúp anh phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon của Đỗ Quốc Luật đã lập trước đó (thành tích 1 giờ 7,99 phút).
Ngoài hai hệ nâng cao cho các VĐV chuyên nghiệp từ đội tuyển điền kinh Việt Nam và VĐV chuyên nghiệp quốc tế; hệ Phong trào cho các VĐV trong nước và ngoài nước đăng ký ở 3 cự ly bán marathon (21,0975km), 10km và 5km, giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024 có thêm các hạng mục khác như Đồng đội, Sport Family và Đi bộ đồng hành.
Xuất phát sớm nhất, cự ly 10km hệ Nâng cao nội dung nam và nữ đã không có bất ngờ nào xảy ra khi hai tuyển thủ Việt Nam là Nguyễn Trung Cường và bà mẹ một con Phạm Thị Huệ không phải nhận sự cạnh tranh nào để cán đích đầu tiên với thành tích lần lượt là 31 phút 57 giây (31:57) và 35 phút 48 giây (35:48).
Ở nội dung phong trào, hạng mục 21km nam ghi nhận những thành tích rất đáng chú ý. Cả 5 VĐV đứng đầu hạng mục này đều có thành tích rất tốt, ở mức thông số trong khoảng 1 giờ 16 phút.
Nhà vô địch Đinh Thanh Huệ có thành tích 01:13:09, chỉ hơn á quân Đặng Anh Quyết chỉ 15 giây. Đan Quyết (biệt danh của Đặng Anh Quyết), một trong những VĐV phong trào chạy marathon tốt nhất hiện nay, khởi đầu năm mới 2024 với kỷ lục cá nhân mới ở cự ly 21km là 01:13:24.
Còn ở hạng mục bán marathon nữ phong trào, các nữ VĐV đã thể hiện phong độ tuyệt vời khi tạo ra những thông số ấn tượng không hề kém cạnh. Nông Thị Chang, một cô gái trẻ 21 tuổi đang nổi lên trong làng chạy bộ phong trào Việt Nam, đã xuất sắc giành chức vô địch với thành tích 01:28:01. Chang vượt qua đàn chị Lê Minh Tuân về nhì với thành tích 01:30:03.
Ba cái tên còn lại trong top 5 nữ 21km phong trào đều là những cái tên đã quen thuộc với giới chạy bộ. Nguyễn Thị Trà Giang xếp hạng 3 với thành tích 01:30:31, xếp trên Phạm Thị Mỹ Duyên, người có thành tích 01:31:20. Đứng thứ 5 là cô giáo dạy tiếng Anh tại Hà Nội - Nguyễn Phương Thùy, người có thời gian về đích cũng rất ấn tượng: 01:32:00.
Kết quả các nội dung tại Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2024:
Nội dung 21km nữ hệ nâng cao: Về nhất Nguyễn Thị Oanh - 1 giờ 15,10 phút; về nhì Lê Thị Tuyết - 1 giờ 15,21 phút; về ba Phạm Thị Hồng Lệ - 1 giờ 19,09 phút.
Nội dung 21km nam hệ nâng cao: Về nhất Hoàng Nguyên Thanh 1 giờ 06,39 phút; về nhì Namkhet Sanchai - 1 giờ 07,56 phút; về ba Nguyễn Văn Lai 1 giờ 08,32 phút.
Nội dung 10km nữ hệ nâng cao: Về nhất Phạm Thị Huệ - 35,48 phút; về nhì Đoàn Thu Hằng 37,20 phút; về ba Đinh Thị Thu Hương - 41,28 phút.
Nội dung 10km nam hệ nâng cao: Về nhất Nguyễn Trung Cường - 31 phút 57,5 giây; về nhì Lương Xuân Sơn - 33 phút 59,5 giây; về ba Hà Minh Thái - 38 phút 28,4 giây.
Nội dung 5km nam hệ nâng cao: Về nhất Hoàng Viết Vĩ Ly - 15,58 phút; về nhì Nguyễn Kim Bảo Ngọc - 16,07 phút; về ba Lê Văn Thoa - 16,22 phút.
Nội dung 5km nữ hệ nâng cao: Về nhất Bùi Thị Thu Hà - 16,49 phút; Bùi Thị Ngân - 17,32 phút; về ba Hoàng Thị Ngọc Anh 17,37 phút.
