Tay vợt số 2 thế giới Carlos Alcaraz đang tìm cách bảo vệ ngôi vô địch và giành danh hiệu đầu tiên của mùa giải 2024 tại Indian Wells. Với sức mạnh vượt trội, Alcaraz giành chiến thắng sau 75 phút trước Fabian Marozsan tại vòng 4 để tiến vào tứ kết. 
Alcaraz thi đấu với phong độ tuyệt vời, giành được 24 winner và chỉ mắc 5 lỗi tự đánh hỏng khi đối đầu với Marozsan. Tay vợt người Tây Ban Nha không một lần để đối thủ có cơ hội bẻ game khi thực hiện giao bóng, nhưng anh bẻ hai game của đối thủ trong set thứ nhất, một game ở set thứ hai để tạo bước ngoặt tiến tới chiến thắng. 
Alcaraz giành chiến thắng chỉ sau 75 phút thi đấu (Ảnh: Getty).
Set thứ nhất, sau khi bám đuổi trong khoảng thời gian đầu, Alcaraz đã bứt phá mạnh mẽ ở giai đoạn sau. Marozsan vượt lên dẫn trước 3-2, nhưng sau đó là bốn game thua liên tiếp của tay vợt người Hungary để Alcaraz thắng 6-3. Set thứ hai diễn ra chặt chẽ hơn, tuy nhiên Alcaraz vẫn có break ở game 6 để tiếp tục tiến tới chiến thắng 6-3.
Năm ngoái tại Rome, Alcaraz để thua Marozsan và chiến thắng này được xem là màn phục hận ngọt ngào của tay vợt số hai thế giới. Phát biểu sau trận đấu Alcaraz nói: "Thành thật mà nói, tôi rất lo lắng trước trận đấu, tôi sẽ không nói dối".
"Thi đấu với người đánh bại mình thật không dễ dàng, tôi không có cơ hội nào trong trận đấu ở Rome. Hôm nay thật khó khăn khi tiếp cận trận đấu, nhưng tôi thực sự hài lòng với cách mình đã làm".
"Tôi đã khởi đầu khá tốt, chơi theo phong cách riêng ngay từ đầu. Hôm nay tôi biết mình phải làm tốt hơn những gì đã làm ở Rome. Sau set đầu tiên tuyệt vời, đã đến lúc phải tiếp tục, tiếp tục đẩy mạnh trong set thứ hai. Cố gắng đột phá càng sớm càng tốt và ghi điểm".
"Đừng để Marozsan chơi theo phong cách của anh ấy trên sân, đó là điều tôi đã nghĩ và đã làm khá tốt. Tất nhiên, Marozsan đã thể hiện đẳng cấp của mình. Anh ấy là một tay vợt thực sự giỏi và tôi chắc chắn rằng anh ấy sẽ tiếp tục nâng cao trình độ khi mùa giải trôi qua".
Đối thủ tiếp theo của Alcaraz tại tứ kết sẽ là người thắng ở cặp đấu Alex De Minaur hoặc Alexander Zverev. Cũng tại vòng 4, một tay vợt hàng đầu đã bị loại là hạt giống số 11 Stefanos Tsitsipas, tay vợt người Hy Lạp thất bại sau hai set trước Jiri Lehecka (6-2, 6-4).
