"Tôi cảm thấy mình đã khởi đầu trận đấu tốt, nhưng sau đó không hiểu sao trận đấu theo hướng đi xuống dốc", Medvedev phát biểu sau trận đấu. "Những cú giao bóng của tôi không tốt, không đủ quyết liệt khi cần. Nhiều khi tôi muốn chơi theo nhịp điệu của mình, nhưng thỉnh thoảng tôi cũng muốn gây bất ngờ cho đối thủ bằng một số cú đánh tốt. Hôm nay, tôi đã không thể làm được điều đó".
"Có lúc trong trận đấu, tôi nghĩ những gì mình làm sẽ không đủ để thắng trận. Vì vậy, tôi rất vui vì dù chơi chưa đúng sức nhưng vẫn có thể giành chiến thắng. Ngày mai tôi sẽ cố gắng tìm lại phong độ tốt nhất của mình".
Medvedev tiếp tục nuôi hy vọng bảo vệ danh hiệu ở Rome (Ảnh: Getty).
Một năm sau khi giành được danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trên sân đất nện, Medvedev đang quyết tâm bảo vệ thành quả khi Rome Masters 2024 đang chịu nhiều biến động mạnh, hiện tại chỉ còn 5  tay vợt trong Top 10 tiến vào vòng 4 của giải đấu (16 người). 
Medvedev khởi đầu thuận lợi với break ngay ở game đầu tiên. Tuy nhiên, Medjedovic đòi break ở game thứ 8, quân bình tỷ số 4-4. Cơ hội chiến thắng vẫn mở ra với hạt giống số 2 khi anh có break ở game thứ 9, vượt lên dẫn 5-4, nhưng một lần nữa Medjedovic đòi break thành công ở thời điểm quan trọng.
Khi set đấu phải thi đấu loạt tie-break, Medvedev luôn dẫn điểm và thắng 7-5. Một set đấu hỗn loạn của Medvedev khi anh mắc tới 6 lỗi kép, Medjedovic thể hiện sự mạnh mẽ trong lối chơi, tay vợt 20 tuổi có số winner vượt trội so với đối thủ, nhưng cũng tự đánh hỏng rất nhiều.
Set thứ hai chứng kiến sự sa sút đầy ngạc nhiên của Medvedev, tay vợt người Nga sau khi chật vật bảo vệ game thứ nhất đã mất break ở các game thứ 3 và thứ 7, Medjedovic chơi tốt ở set này khi không cho đối thủ một cơ hội bẻ game, anh thắng nhanh 6-2 để đẩy trận đấu vào set quyết định. Trong 2 set đầu tiên, Medvedev giao bóng chưa tốt, tổng cộng anh mắc tới 10 lỗi kép.
Medvedev đã lấy lại tinh thần, thi đấu chặt chẽ ngay từ đầu set thứ 3. Hạt giống số 2 bẻ game thứ 4, vượt lên dẫn 3-1, tuy nhiên Medjedovic với những cú thuận tay mạnh mẽ đã đòi break thành công ở game thứ 7, sau đó quân bình tỷ số 4-4. Ở game 12, Medvedev tận dụng thành công match-point duy nhất, qua đó ấn định chiến thắng 7-5.
Ngay trước trận đấu của Medvedev, Sebastian Baez đã lội ngược dòng giành chiến thắng 2-6, 6-2, 6-3 trước hạt giống số 10 Holger Rune. Tay vợt người Argentina đã lọt vào vòng 4 Masters 1000 đầu tiên sau khi giành được chiến thắng thứ 17 trên sân đất nện trong mùa giải này.
