"Mọi thứ thật khó khăn. Điều tôi khó chịu nhất là đội bóng không cạnh tranh nổi danh hiệu, kém ngôi đầu bảng Premier League tới 20 điểm", Casemiro chia sẻ trên kênh ESPN Brazil.
Casemiro đã được HLV Erik Ten Hag đưa về sân Old Trafford ngay trong mùa giải đầu tiên chiến lược gia người Hà Lan ngồi vào "ghế nóng" và tiền vệ người Brazil đã tạo nên dấu ấn ngay lập tức.
Casemiro đã ghi bàn và giúp Man Utd đánh bại Newcastle để giành chức vô địch Carabao Cup mùa trước, chấm dứt 6 năm trắng tay danh hiệu lớn, đồng thời "Quỷ đỏ" cũng cán đích ở vị trí thứ ba Premier League đảm bảo suất dự Champions League.
Casemiro thất vọng khi bị đuổi khỏi sân trong trận thua Galatasaray ở vòng bảng Champions League mùa này (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, mọi thứ đã khó khăn hơn ở mùa giải này. Đội bóng của Ten Hag đã bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng bảng, với dấu ấn Casemiro bị đuổi khỏi sân trong trận thua đau đớn trên sân nhà trước Galatasaray.
Man Utd hiện tại kém vị trí top 4 của Tottenham tới 11 điểm ở Premier League và cơ hội giành suất dự Champions League mùa tới rất mong manh khi giải đấu chỉ còn 7 trận đấu phía trước.
Sự thiếu ổn định liên tục xuất hiện với "Quỷ đỏ" khi chuỗi trận bất bại dài nhất của Man Utd trong mùa giải chỉ kéo dài 5 trận. Phong độ tệ hại của Man Utd cũng ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của Casemiro.
"Đôi khi, tôi thậm chí không thể ngủ được để cố gắng nghĩ đến việc làm điều gì đó khác biệt. Điều đó là thực tế. Chẳng ích gì khi nghĩ về danh hiệu hay vị trí dự Champions League, chúng tôi cần nghĩ về những trận đấu hôm nay", Casemiro bày tỏ.
Bất chấp những khó khăn của riêng mình, tiền vệ người Brazil khẳng định các đồng đội của anh ở Man Utd sẽ cùng nhau thành công và thất bại. "Ở đây, khi bạn thắng, mọi người đều thắng. Khi bạn thua, mọi người đều thua", Casemiro chốt lại.
Man Utd hiện đang đứng ở vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng Premier League, đủ để có một suất dự play-off Conference League. Tuy nhiên, họ vẫn có cơ hội đảm bảo suất đá Europa League bằng cách vô địch FA Cup, nơi đội bóng giải Hạng Nhất Coventry City đang chờ đợi "Quỷ đỏ" ở bán kết.
