Sau khi vắng mặt ở Australian Open 2023 do chấn thương, Carlos Alcaraz trở lại thi đấu trong tuần này tại Buenos Aires để dự Argentina Open (13/2 đến 21/2). Mặc dù vẫn có tham vọng, Alcaraz cho biết anh chưa dám nghĩ về những danh hiệu cho tới khi nào lấy lại phong độ tốt nhất.
Carlos Alcaraz trở lại sau khi 4 tháng nghỉ thi đấu do chấn thương (Ảnh: AP).
Alcaraz chia sẻ với báo giới: "Tôi đã nghỉ 4 tháng qua và dù luôn nghĩ về chiến thắng, thời gian dài không thi đấu là một thách thức lớn cho việc lấy lại phong độ.
Sau khi trở thành số một thế giới, tôi đặt ra những mục tiêu mới về lâu dài nhưng trước mắt tôi sẽ phải đặt những mục tiêu khác ngắn hạn, phù hợp với khả năng hiện tại của bản thân".
Hiện tại, Carlos Alcaraz đang đứng số hai trên bảng xếp hạng ATP sau Novak Djokovic. Tay vợt người Tây Ban Nha muốn có được danh hiệu đầu tiên năm 2023 để lấy lại cảm hứng. Sau Argentina Open, Alcaraz hướng đến hai giải ATP Masters 1000 tháng 3 tới là Indian Wells và Miami Open.
Carlos Alcaraz đã trải qua năm 2022 thắng hoa khi liên tiếp vô địch các giải đấu lớn như Rio Open, Miami Open, Barcelona Open, Madrid Masters và đỉnh cao nhất là US Open tại nước Mỹ tháng 8 năm ngoái.
