Trả lời kênh Andrew Petcash, Djokovic cho biết: "Bạn biết nếu bạn đánh mất sự tập trung, bạn sẽ bắt đầu không thể kiếm soát mọi thứ. Nhưng không sao, hãy chấp nhận sửa chữa sai lầm để trở lại mạnh mẽ".
Djokovic hướng đến US Open 2023 với mục tiêu cao nhất (Ảnh: AP).
HLV của Djokovic, ông Ivanisevic chia sẻ với tờ Sportske Novosti: "Tôi vẫn còn hơi sốc về trận chung kết Wimbledon 2023. Alcaraz đã nói tất cả sau trận, một số trận chung kết anh ấy xác định thua thì lại thắng và một số trận đáng lẽ cần thắng thì lại thua.
Ở Wimbledon, Djokovic có rất nhiều cơ hội mà anh ấy không tận dụng được. Alcaraz đã chơi dũng cảm hơn, quyết đoán hơn khi cần, anh ấy đã chơi tốt hơn ở trận đấu đó và giành chiến thắng xứng đáng".
Sau trận chung kết Wimbledon ngày 16/7, cả hai tay vợt hàng đầu thế giới chưa tham dự thêm một giải đấu nào. Novak Djokovic không dự Rogers Cup ở Toronto (Canada) khởi tranh ngày 7/8.
Alcaraz sẽ có cơ hội đối đầu Djokovic ở Cincinnati Masters (Mỹ) diễn ra từ ngày 14/8. Đây là sự kiện lớn cuối cùng trước khi các tay vợt hàng đầu thế giới bước vào US Open (từ ngày 28/8 đến 10/9).
Djokovic đăng ký tham dự ở nội dung đánh đơn và đánh đôi tại Cincinnati Masters. Đây là lần thứ tư tay vợt người Serbia đánh đôi tại Cincinnati, sau các năm 2006, 2007 và 2019. Djokovic sẽ đứng cặp cùng tay vợt đồng hương đang xếp hạng 57 thế giới Cacic.
