Phong độ thăng hoa của Medvedev ở ba giải đấu gần đây với các danh hiệu vô địch và trong các trận vòng ngoài của Indian Wells, tạo thành chuỗi 19 chiến thắng, trở thành thách thức lớn đối với Alcaraz trước trận chung kết. Tuy nhiên, dường như những ảnh hưởng từ các chấn thương khiến Medvedev không thể hiện được sức mạnh như những vòng đấu trước, tay vợt người Nga thua nhanh trận chung kết chỉ sau 70 phút thi đấu.
Alcaraz vô địch Indian Wells với thành tích thắng tất cả các set thi đấu (Ảnh: GI).
Alcaraz đã hoàn thành chặng đường xuất sắc để giành danh hiệu Indian Wells đầu tiên với chiến thắng cách biệt nhất trong các trận đấu của anh ở giải đấu năm nay. Tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha đã không thua một set nào trong sáu trận đấu ở Indian Wells. Phần thưởng cho Alcaraz không chỉ là chiếc cúp bạc mà còn là vị trí số một trên bảng xếp hạng thế giới.
"Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Giành lại vị trí số một thế giới là điều khó tin với tôi", Alcaraz nói sau khi kết thúc trận chung kết. "Quan trọng hơn cả, việc được nâng cao chiếc cúp ở đây đối với tôi có ý nghĩa rất lớn. Tôi yêu giải đấu này. Tôi thực sự tận hưởng khoảng thời gian ở đây và tất nhiên tôi cảm nhận được tình yêu của mọi người ngay từ ngày đầu tiên. Đối với tôi, thật tuyệt vời khi hoàn thành 10 ngày tại giải đấu".
Hiện Alcaraz đã ba lần vô địch ATP Masters 1000, anh là tay vợt thứ chín và trẻ nhất vô địch Sunshine Double - Indian Wells và Miami. Alcaraz cùng với đồng hương Rafael Nadal là những người giành được ít nhất ba danh hiệu Masters 1000 khi còn là một thanh thiếu niên, trong đó Nadal giành được sáu danh hiệu trước khi bước sang tuổi 20.
Phong độ của Medvedev không tốt ở trận chung kết (Ảnh: GI).
Medvedev bắt nhịp với trận chung kết không tốt, tay vợt người Nga để mất break ở game thứ hai (0-2). Alcaraz đáp trả tốt ở game đấu này, tay vợt trẻ người Tây Ban Nha ghi điểm quyết định với một cú trái tay ghi điểm winner. Nỗ lực bám đuổi của Medvedev bất thành khi Alcaraz quản lý tốt các game giao bóng. Không cho đối thủ cơ hội đòi break, Alcaraz tiến thẳng tới chiến thắng 6-3.
Sau thất bại ở set thứ nhất, Medvedev không thể vùng lên. Thậm chí tay vợt người Nga còn sa sút mạnh hơn khi để đối phương dẫn trước tới 4-0 trong set thứ hai. 10 điểm đầu tiên của set thứ hai đều thuộc về Alcaraz. Cơ hội chiến thắng rộng mở cho Alcaraz, anh nhanh chóng kết thúc set đấu với tỷ số 6-2.
"Tất nhiên là vô địch một giải đấu, nó mang lại cho bạn rất nhiều sự tự tin (trước khi bước vào Miami)", tay vợt người Tây Ban Nha nói, anh đang hướng tới sự kiện ATP Masters 1000 thứ hai trong năm. "Tôi đang chơi tuyệt vời dù điều kiện thi đấu hôm nay khá khó khăn. Quả thật Medvedev đã không chơi hết sức mình. Tất cả những gì tôi có thể nói là tôi thực sự hài lòng với màn trình diễn ở giải đấu này. Tôi cũng mong duy trì được phong độ ở Miami".
