Bắt đầu được tổ chức từ năm 1964 bởi hiệp hội Golf Ấn Độ, Hero Indian Open là một trong những giải đấu lâu đời của làng golf thế giới với tổng giá trị giải thưởng lên tới 2 triệu đô la Mỹ. Năm 1998, giải đấu này được sáp nhập vào hệ thống Asian Tour. Đến năm 2015, hội đồng DP World Tour đã chấp thuận đưa Hero Indian Open trở thành một trong những giải đấu thuộc hệ thống thi đấu toàn cầu.
Hero Indian Open quy tụ 120 tay golf đến từ 20 quốc gia khác nhau, bao gồm những tên tuổi hàng đầu thế giới. Dưới đây là những tay golf được mong chờ tại giải đấu Hero Indian Open, bắt đầu từ vòng 1 vào 14 giờ 30 phút ngày 23/2.
Chuyên gia "swing" Paul Yannick
Bắt đầu bén duyên với các giải golf bán chuyên tại châu Âu từ năm 2014, Paul Yannick chinh phục nhiều chức vô địch bán chuyên trên khắp "lục địa già" trong 4 năm (từ 2014-2017) trước khi chuyển sang chơi chuyên nghiệp vào năm 2018. Vào tháng 10/2022, tay golf sinh năm 1994 có chức vô địch đầu tiên tại DP World Tour khi lên ngôi tại Mallorca Golf Open. 
Yannick là tay golf thường xuyên tung ra những cú đánh "swing" mạnh mẽ và đưa bóng tới gần lỗ nhất có thể. Thế mạnh này giúp Yannick ghi điểm khá dễ dàng trong những loạt đánh của mình. 
Anh vừa giành ngôi vị á quân Thailand Classic với tổng số điểm là 268 điểm. Sau 5 giải đấu thuộc hệ thống DP World Tour 2023, Yannick đang xếp thứ 23 trên bảng xếp hạng DP World Tour với số điểm 342,32. Số điểm của golfer này sẽ tăng đáng kể nếu lên ngôi vô địch tại Hero Indian Open.
"Kẻ chinh phạt" danh hiệu Thorbjorn Olesen
Tay golf người Đan Mạch bắt đầu sự nghiệp của mình từ năm 2008. Kể từ đó đến nay, Thorbjorn Olesen đã liên tục gặt hái được nhiều thành công. Tính riêng trong hệ thống giải đấu của DP World Tour, anh đã giành được 7 chức vô địch kể từ chức vô địch đầu tiên vào năm 2012.
Thành tích ấn tượng trên giúp Olesen được người hâm mộ golf trên thế giới đặt cho biệt danh "kẻ chinh phạt" DP World Tour. Không nói đâu xa, tay golf sinh năm 1989 này vừa mới lên ngôi vô địch Thailand Classic sau khi đánh bại Paul Yannick. Hiện tại, Olesen đang xếp thứ 5 tại hệ thống DP World Tour trong năm 2023 với số điểm 779,7. 
Điểm mạnh của Olesen là những pha đánh putt có độ chính xác cao. Ngoài ra, khi ở vị trí bất lợi, Olesen cũng thường tung ra những pha "chip shot" ấn tượng để đưa bóng tới vị trí thuận lợi hơn. Bước vào Hero Indian Open, golfer lão làng này được nhiều khán giả kỳ vọng sẽ tiếp tục nâng cao cúp vô địch sau khi lên ngôi tại Thailand Classic.
Nicolai Hojgaard với những cú pitching đẳng cấp
Sinh năm 2001, Nicolai Hojgaard là một trong những tài năng trẻ sáng giá hàng đầu thế giới thời điểm hiện tại. Dù mới 22 tuổi, Hojgaard đã giành được 2 chức vô địch DS Automobiles Italian Open (năm 2021) và Ras Al Khaimah Championship (năm 2022).
Đây là những thành tích ấn tượng với một tay golf còn rất trẻ. Hojgaard nổi danh từ những pha pitching đẳng cấp. Kỹ năng ấn tượng giúp tay golf này thường xuyên ghi được nhiều điểm từ vị trí khó. 
Trước khi bước vào Hero Indian Open, Hojgaard thi đấu ấn tượng tại Thailand Classic 2023 và đạt hạng 5 chung cuộc với số điểm 98,4. Thời điểm hiện tại, tay golf người Đan Mạch đang xếp thứ 21 trên bảng xếp hạng DP World Tour sau 6 giải đấu đã tham dự. 
Toàn bộ những diễn biến của giải đấu Hero Indian Open sẽ được trình chiếu trực tiếp và trọn vẹn trên các nền tảng của FPT Play bắt đầu từ 14 giờ 30 phút ngày 23/2. 
Khán giả truy cập website fptplay.vn hoặc tải ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download, đăng ký tài khoản và đăng nhập để theo dõi trọn vẹn trận đấu của các tay golf hàng đầu thế giới. 
Không dừng lại ở Hero Indian Open, khi trở thành thuê bao của FPT Play, khách hàng còn được tận hưởng nhiều giải bóng đá thế giới như UEFA Champions League, UEFA Europa League, cúp FA, vòng chung kết U20 châu Á… Bên cạnh đó, các giải bóng đá hàng đầu Việt Nam như giải Vô địch quốc gia V.League 1, cúp Quốc gia, V.League 2 và những giải thể thao đáng chú ý như Bellator MMA, NBA, ABL hay PFL MMA cũng sẽ được phát sóng trên hệ thống FPT Play. 
Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả liên hệ hotline 1900 66 00.
