Lịch thi đấu tứ kết giải futsal châu Á 2024
14h00 ngày 24/4: Futsal Tajikistan - Futsal Afghanistan
16h00 ngày 24/4: Futsal Iran - Futsal Kyrgyzstan
18h00 ngày 24/4: Futsal Thái Lan - Futsal Iraq
20h00 ngày 24/4: Futsal Uzbekistan - Futsal Việt Nam
Kết thúc loạt trận cuối cùng thuộc bảng B tối qua (21/4), Uzbekistan dẫn đầu bảng đấu này với 3 trận thắng tuyệt đối trước Australia (3-2), Iraq (4-1) và Saudi Arabia (3-1). Đại diện futsal Trung Á có 9 điểm.
Đội tuyển futsal Việt Nam gặp Uzbekistan tại tứ kết giải châu Á (Ảnh: AFC).
Uzbekistan sẽ chạm trán đội nhì bảng A là đội tuyển futsal Việt Nam ở tứ kết vào 20h00 ngày 24/4. Các trận đấu tứ kết giải futsal vô địch châu Á 2024 cũng mang tính chất tranh vé đến với vòng chung kết (VCK) World Cup.
Theo điều lệ giải futsal châu Á 2024, 4 đội thắng trong các cặp đấu tứ kết sẽ có vé đến thẳng Uzbekistan dự World Cup futsal 2024.
Do Uzbekistan là chủ nhà của VCK World Cup, trong trường hợp đội tuyển futsal Uzbekistan vào bán kết giải châu Á, châu lục này sẽ có thêm một suất vé vớt dự World Cup.
Đội tuyển futsal Việt Nam vào tứ kết với tư cách nhì bảng A (Ảnh: AFC).
Thế nên, nếu Uzbekistan vào bán kết giải futsal châu Á 2024, tức là nếu đội này thắng đội tuyển futsal Việt Nam ở tứ kết, giải vô địch châu Á sẽ có thêm vòng đấu play-off tranh vé vớt dành cho 4 đội thua ở tứ kết.
4 đội thua ở tứ kết khi đó sẽ bốc thăm thi đấu loại trực tiếp, cho đến khi tìm ra một đội giành được tấm vé vớt nói trên. Có nghĩa là đội tuyển futsal Việt Nam có hai cơ hội giành vé đi World Cup.
Nếu thắng Uzbekistan ở trận tứ kết giải futsal châu Á, diễn ra ngày 24/4, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ giành vé đến thẳng World Cup. Nếu thua trong trận tứ kết này, chúng ta sẽ tham dự vòng play-off tranh vé vớt khu vực châu Á.
