Đội chủ sân Old Trafford đã để thua Crystal Palace với tỷ số 0-4 ở trận đấu thuộc vòng 36 và khiến "Quỷ đỏ" đứng thứ 8 tại Premier League.
Bất chấp một mùa giải đáng thất vọng, HLV Ten Hag vẫn nằm trong số những ứng cử viên hàng đầu thay thế HLV Thomas Tuchel ngồi vào "ghế nóng" của Bayern Munich ở mùa hè này.
Man Utd gây thất vọng lớn sau trận thua đậm 0-4 trước Crystal Palace (Ảnh: Dailymail).
Tuy nhiên, theo tiết lộ của tờ Bild (Đức), sau trận thua xấu hổ trước Crystal Palace nói trên, Bayern Munich đã quay lưng với chiến lược gia người Hà Lan.
Tờ báo nước Đức cho biết trước đó đã có cuộc thảo luận giữa Giám đốc thể thao Bayern Munich, Max Eberl và Ban lãnh đạo đội bóng về việc mời HLV Ten Hag, nhưng tất cả đã ngừng lại sau khi chứng kiến trận thua xấu hổ của Man Utd.
Không chỉ Bayern Munich quay lưng mà HLV Ten Hag cũng đang phải chịu áp lực rất lớn tại Old Trafford và có nguy cơ bị sa thải vào mùa hè này bởi Chủ tịch Jim Ratcliffe.
Nhà cầm quân 54 tuổi vẫn còn trận chung kết FA Cup với Man City sắp diễn ra, nhưng trận thua trước đội bóng phía Nam London có thể là giọt nước tràn ly cuối cùng.
Chuyên gia bóng đá của Sky Sports, Jamie Carragher cho rằng Man Utd là "đội bóng được huấn luyện kém nhất giải đấu" và cựu ngôi sao Man Utd, Ashley Young cho rằng màn trình diễn nói trên là quá tệ hại.
Trận thua trước Crystal Palace đồng nghĩa Man Utd đang có 54 điểm và có nguy cơ nhận mức điểm thấp nhất trong một mùa giải từ trước đến nay là 58.
