Lá thăm may rủi ở AFF Cup 2024 một lần nữa đã buộc đội tuyển Việt Nam đối đầu với Indonesia. Đây là lần thứ 4 hai đội đụng độ với nhau trong năm nay. Trong cả ba lần trước, Indonesia đều giành chiến thắng.
HLV Shin Tae Yong không tới tham dự lễ bốc thăm AFF Cup 2024 (Ảnh: PSSI).
Theo thông tin từ tờ Bola Sport, HLV Shin Tae Yong không tới tham dự lễ bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2024 vì có việc bận. Thay vào đó, Chủ tịch cơ quan đội tuyển quốc gia Indonesia, ông Sumardji, và trợ lý HLV Choi In Cheol là những người đại diện cho đội tuyển Indonesia góp mặt trong buổi lễ bốc thăm.
Sau khi có kết quả bốc thăm Sumardji đã liên lạc với HLV Shin Tae Yong. Theo lời kể của ông Sumardji, HLV người Hàn Quốc không bình luận nhiều về kết quả bốc thăm. Thay vào đó, HLV Shin Tae Yong chỉ cười khi gặp lại đội tuyển Việt Nam.
Chia sẻ với Bola Sport, ông Sumardji cho biết: "Tôi đã liên lạc với HLV Shin Tae Yong sau buổi lễ bốc thăm. Ông ấy không nói nhiều, mà chỉ bật cười". Việc HLV người Hàn Quốc bật cười khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu. Không biết ông vui vì gặp lại "đối thủ ưa thích" hay cười vì số phận trớ trêu đã khiến hai đội liên tục gặp nhau.
Indonesia tràn đầy tự tin khi gặp đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Minh Quân).
Trong khi đó, nói về việc Indonesia liên tiếp đối đầu với đội tuyển Việt Nam, ông Sumardji cho biết: "Không có gì đáng nói cả. Đây là điều đáng khích lệ với Indonesia".
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, Kim Sang Sik, đã đánh giá về hai đối thủ Indonesia và Philippines sau buổi lễ bốc thăm: "Indonesia đạt kết quả tốt thời gian qua. Nếu như chúng ta có sự chuẩn bị tốt thì tôi tin đội bóng sẽ giành được kết quả tốt trước đối thủ này.
Philippines cũng là đối thủ mạnh. Chúng ta sẽ gặp họ ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 vào tháng 6 tới. Họ có nhiều cầu thủ nhập tịch nhưng tôi không chắc những cầu thủ này có được thi đấu hay không. Dù thi đấu với Philippines hay Indonesia, đội tuyển Việt Nam đều phải chuẩn bị kỹ lưỡng".
Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 30/11.
Lịch thi đấu AFF Cup 2024.
