Sau khi kết thúc hợp đồng với CLB nữ TPHCM vào cuối năm 2023, thủ môn Trần Thị Kim Thanh, tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy và hậu vệ Trần Thị Thu đã quyết định ra đi tìm bến đỗ mới với điểm đến tiếp theo là CLB bóng đá nữ Thái Nguyên T&T.
Hợp đồng của Kim Thanh, Bích Thùy và Trần Thị Thu có thời hạn 2 năm kèm mức đãi ngộ tương xứng với giá trị, tài năng, tên tuổi và đóng góp của 3 tuyển thủ nữ Việt Nam.
HLV Mai Đức Chung bên cạnh các tuyển thủ Kim Thanh, Bích Thùy và Trần Thị Thu (Ảnh: Lâm Anh).
Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó TGĐ Tập đoàn T&T Group Đỗ Vinh Quang chia sẻ: "Những bản hợp đồng này sẽ tạo cú hích cho việc đào tạo. Các cầu thủ trẻ nhìn thấy tương lai của mình ở những bản hợp đồng như thế. Đó mới là điều bóng đá nữ cần có để tạo ra sự phát triển căn cơ, lâu dài.
Khi cầu thủ nữ sống được với nghề và tốt hơn nữa là làm giàu được từ bóng đá, chúng tôi tin rằng sẽ có nhiều gia đình không phản đối con em theo nghiệp bóng đá".
Cuối năm 2019, đội bóng đá nữ Thái Nguyên đứng trước nguy cơ giải thể vì thiếu kinh phí hoạt động. Nhằm chung tay với địa phương giúp đội bóng vượt qua khó khăn, Tập đoàn T&T Group đã quyết định tài trợ cho CLB bóng đá nữ Thái Nguyên, cung cấp trang thiết bị tập luyện đầy đủ, chế độ lương, thưởng đảm bảo, từ đó các cầu thủ có thể chuyên tâm thi đấu và cống hiến.
Năm 2022, lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá nữ, CLB bóng đá nữ Thái Nguyên T&T tiên phong trong việc chuyển nhượng vận động viên có phí lót tay với 3 bản hợp đồng Nguyễn Thị Mỹ Anh, Lê Hoài Lương và Trần Thị Kim Anh.
Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó TGĐ Tập đoàn T&T Group Đỗ Vinh Quang (Ảnh: Lâm Anh).
Và bây giờ, CLB bóng đá nữ Thái Nguyên T&T tiếp tục với điều chưa từng có trong tiền lệ bóng đá nữ Việt Nam khi ký hợp đồng với Trần Thị Kim Thanh, Nguyễn Thị Bích Thùy và Trần Thị Thu.
Việc lần đầu tiên có chi phí hỗ trợ ký hợp đồng với bóng đá nữ không chỉ mang ý nghĩa cải thiện đời sống các cầu thủ. Quan trọng hơn, đây còn là cú hích mang tính lịch sử hướng tới sự chuyên nghiệp hóa của bóng đá nữ nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung.
Sau nhiều thăng trầm, vất vả, bằng sự cố gắng không biết mệt mỏi, cầu thủ nữ cuối cùng đã được định giá như những đồng nghiệp nam. Nhưng điều quan trọng hơn, giá trị của các cầu thủ nữ đã được ghi nhận.
Những bản hợp đồng của Mỹ Anh, Hoài Lương, Kim Anh, Kim Thanh, Bích Thùy, Trần Thị Thu sẽ mở ra tương lai cho bóng đá nữ Việt Nam, tiền đề để bóng đá nữ có được những cơ hội cải thiện đời sống cho các cầu thủ.
Giai đoạn từ 2017 đến nay, tuyển nữ Việt Nam lần lượt đòi lại ngôi hậu Đông Nam Á (trước khi mất vào năm 2022) và thống trị SEA Games với 4 tấm huy chương vàng liên tiếp, vươn lên hạng 32 thế giới (cao nhất kể từ năm 2015) và đỉnh cao là tấm vé tham dự World Cup 2023.
CLB bóng đá nữ Thái Nguyên T&T được đầu tư mạnh mẽ nhiều năm qua (Ảnh: Lâm Anh).
Để duy trì sự thành công đó, mỗi CLB bóng đá, trong đó có CLB bóng đá nữ Thái Nguyên cần tự nâng cao chất lượng trên cơ sở phát triển bền vững, tạo thành nền móng cho sự vươn lên của đội tuyển quốc gia nói chung.
Bóng đá nữ Thái Nguyên đã "chuyển mình", từng bước thoát khỏi cảnh "sáng làm công nhân, chiều ra sân đá bóng" nhờ nguồn tài trợ của T&T Group. CLB bóng đá nữ Thái Nguyên đã mang đến một luồng gió mới cho giải nữ VĐQG.
Với công tác đào tạo trẻ, sau 13 năm mới tham gia trở lại giải U19, đội U19 nữ Thái Nguyên T&T đã đạt được thành tích lịch sử là tấm huy chương đồng năm 2022. Từng bước đi lên, nhưng bóng đá nữ Thái Nguyên vẫn chưa đạt được những thành tích cao xứng với kỳ vọng và tình yêu của người hâm mộ.
Với chữ ký của Kim Thanh, Bích Thùy và Trần Thị Thu, kết hợp với những trụ cột hiện tại như Mỹ Anh, Thúy Nga, Minh Chuyên…, CLB nữ Thái Nguyên hứa hẹn sẽ là cái tên đáng xem ở giải bóng đá nữ VĐQG sắp tới, được kỳ vọng sẽ cải thiện thứ hạng (xếp hạng 5 ở giải VĐQG 2023), thậm chí biến cuộc đua vô địch từ song mã trở thành tam mã giữa CLB nữ TPHCM I, CLB nữ Hà Nội và CLB nữ Thái Nguyên.
Tại Gala trao giải Quả bóng vàng Việt Nam 2023 diễn ra tối 19/2 vừa qua tại TPHCM, thủ môn Trần Thị Kim Thanh đã giành danh hiệu Quả bóng vàng nữ, Quả bóng đồng thuộc về Bích Thùy, còn giải thưởng Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc gọi tên Ngọc Minh Chuyên.
Trong buổi lễ ký kết, Ban lãnh đạo Tập đoàn T&T Group đã quyết định thưởng thêm cho 3 vận động viên nêu trên. Theo đó, Quả bóng vàng nữ Kim Thanh nhận thưởng 50 triệu đồng. Quả bóng đồng nữ Bích Thùy nhận thưởng 20 triệu đồng. Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc nhất là Minh Chuyên nhận thưởng 10 triệu đồng.
