Bê bối của Chủ tịch RFEF Luis Rubiales tiếp tục có những diễn biến mới gây bất lợi cho vị Chủ tịch 46 tuổi.
Theo thông tin từ tờ El Pais, Giám đốc tiếp thị của Hiệp hội cầu thủ bóng đá Tây Ban Nha, Tamara Ramos, tiết lộ rằng Luis Rubiales thường hỏi cô mặc đồ lót màu gì trong thời gian ông này còn giữ chức Chủ tịch của hiệp hội, trước khi rời đi vào năm 2017.
Chủ tịch RFEF Luis Rubiales bị tố cáo có đời sống trụy lạc trong 5 năm nắm quyền (Ảnh: Dailymail).
Nhiều phụ nữ cũng đã đưa ra cáo buộc từ "hành vi sai trái" đến "quấy rối tình dục" của ông Rubiales, và một số cáo buộc nói rằng ông này thường xuyên sử dụng công quỹ để chi cho các "cuộc truy hoan" cá nhân.
Rubiales trước đó thậm chí còn sa thải chú của mình, Chánh văn phòng tại trụ sở RFEF, khi ông dám chỉ trích Rubiales đã tổ chức một "bữa tiệc riêng với 8 hoặc 10 cô gái trẻ"  và bắt ông phải trả tiền cho việc đó bằng quỹ của Hiệp hội.
"Một nhóm gồm 8 hoặc 10 cô gái trẻ được bạn của Chủ tịch và cựu cầu thủ Nene mời đến liên hoan và dùng tiền của Hiệp hội để thanh toán", ông Juan Rubiales, chú của Luis Rubiales lên tiếng tố cáo.
Vào cuối năm 2022, một nhóm gồm 15 cầu thủ từng gửi một bức thư ngỏ tới Liên đoàn phàn nàn về hành vi của Chủ tịch RFEF. Nhóm cầu thủ cho rằng ông thường xuyên gây áp lực về sức khỏe tinh thần và thể chất của họ nhưng vụ việc đã bị phớt lờ.
Theo tờ Dailymail (Anh), Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã tạm thời đình chỉ Luis Rubiales trong 90 ngày và đang hoàn thiện các thủ tục để ra án phạt cấm vị Chủ tịch 46 tuổi tham gia các hoạt động bóng đá trong 15 năm.
