Thể Công Viettel lội ngược dòng thắng kịch tính Nam Định
Đánh giá về trận đấu tối 18/5 trên sân Hàng Đẫy, HLV Nguyễn Đức Thắng của Thể Công Viettel cho biết: "Tinh thần, thể lực và sự quyết tâm giúp chúng tôi giành 3 điểm.
Thể Công Viettel có phương án cho trận này.  Hôm nay có 2 cầu thủ trẻ rất mới là Nguyễn Hồng Phúc và Đinh Tuấn Tài thi đấu, sau đó lại thêm một cầu thủ nữa vào sân là Nguyễn Công Phương.
Họ có sức trẻ, khát khao chứng tỏ bản thân giúp họ hòa nhập. Họ được đào tạo từ chung một cái nôi nên rất hiểu ý nhau, phối hợp dễ dàng hơn cầu thủ trẻ ở các đội bóng khác.
Thể Công Viettel ngược dòng đánh bại Nam Định (Ảnh: Mạnh Quân).
Chiến thắng này giúp Thể Công Viettel có ưu thế điểm số và tinh thần. Hôm qua, Hà Tĩnh thắng để có 24 điểm, hôm nay chúng tôi cũng thắng, qua đó bám sát nhóm trên.
Trong bối cảnh chúng tôi thiếu vắng lực lượng, hai cầu thủ mổ ruột thừa, một cầu thủ kiểm tra tim, rõ ràng chiến thắng này rất quan trọng. Các cầu thủ trẻ chơi hay, mang về chiến thắng cho Thể Công Viettel".
Dù có chiến thắng rất quan trọng nhưng HLV Đức Thắng thể hiện sự lo lắng về vấn đề lực lượng trong chặng đua nước rút: "Lo lắng về tình hình lực lượng thì đương nhiên, nhưng cầu thủ trẻ Thể Công Viettel đang trưởng thành.
Tôi đang liệu cơm gắp mắm, tìm cầu thủ phù hợp với lối chơi và chiến thuật. Tôi mong cả đội phát huy hết khả năng, không chỉ riêng cầu thủ nào. Chiến thắng trước đội đầu bảng hôm nay sẽ mang đến đà tâm lý rất tốt cho toàn đội".
Trong khi đó, HLV Vũ Hồng Việt của CLB Nam Định nói: "Chúng tôi có vấn đề với những tình huống cố định, với rất nhiều bàn thua từ phạt góc, phạt cố định mùa này. Đội rút kinh nghiệm nhưng chưa cải thiện được. Đây là vấn đề của CLB Nam Định.
Rõ ràng các cầu thủ Nam Định có dấu hiệu quá tải. Hết hiệp 1, Văn Toàn và Trần Văn Công căng cơ, còn tiền vệ Lý Công Hoàng Anh lại hụt hơi. Việc chơi 4 ngày/trận khiến thể lực của đội bị ảnh hưởng".
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 19 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
