HLV Giustozzi.Diego Raul chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận đấu: "Tôi hài lòng về màn trình diễn của các học trò. Toàn đội đã phòng ngự tốt trong các tình huống 4 đánh 4. Đội tuyển futsal Việt Nam đã kiểm soát tốt thế trận, tạo nhiều lợi thế hơn trong hiệp 1.
Nếu như các cầu thủ làm tốt hơn ở cơ hội được tạo ra thì có thể tạo nên sự khác biệt về tỷ số. Ở hiệp 2, Uzbekistan sử dụng lối chơi 5 người để tấn công nhưng chúng tôi vẫn kiểm soát được tình hình".
HLV Giustozzi Diego Raul khẳng định tuyển futsal Việt Nam vẫn còn cơ hội dự World Cup (Ảnh: AFC).
"Tôi muốn đội hiểu rằng chúng ta đã làm tốt trước Uzbekistan. Cần biết rằng đây là đội bóng thường xuyên góp mặt ở World Cup futsal, thường xuyên có mặt trong các trận đấu tranh chấp thứ hạng của châu lục.
Chúng tôi đã cố gắng hết sức và hoàn thành tốt nhiệm vụ hôm nay. Nếu đội tuyển tiếp tục chơi như thế này thì sẽ đánh bại được Kyrgyzstan trong trận play-off tới", vị chiến lược gia người Argentina nhấn mạnh.
"Chúng tôi thua Uzbekistan nhưng giải đấu vẫn chưa kết thúc. Đội tuyển futsal Việt Nam còn 2 trận đấu nữa nên cơ hội tranh vé dự World Cup futsal 2024 vẫn còn. Điều quan trọng bây giờ là phục hồi cả thể chất lẫn tinh thần.
Đối thủ Kyrgyzstan thi đấu lúc 16h00 trong lúc chúng tôi đá lúc 21h00 nên họ có nhiều thời gian để nghỉ ngơi hơn chúng tôi", HLV Diego Giustozzi phát biểu.
Đội tuyển futsal Việt Nam thua ngược Uzbekistan 1-2 đầy đáng tiếc (Ảnh: AFC).
Ở trận tứ kết giải futsal châu Á 2024 diễn ra tại Thái Lan tối 24/4 gặp Uzekistan, tuyển futsal Việt Nam mở tỷ số nhờ công của Thịnh Phát ở phút 16. Tuy nhiên, hai bàn thắng của Tulkinov và Juraev giúp Uzbekistan ngược dòng giành chiến thắng 2-1.
Không vào bán kết giải châu Á 2024, tuyển futsal Việt Nam vẫn chưa thể về nước, bởi còn phải thi đấu vòng play-off tranh vé dự World Cup. Thầy trò Giustozzi sẽ gặp Kyrgystan ở trận bán kết play-off (26/4).
Đội thắng ở cặp đấu này sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa Iraq và Afghanistan tại chung kết play-off (28/4). Đội thắng vòng play-off sẽ giành vé dự Wolrd Cup 2024, giải đấu được tổ chức tại Uzbekistan từ 6/9 tới 14/10.
