Ở vòng đấu bảng của World Cup billiards carom 3 băng, vòng đấu Ai Cập, Trần Thanh Lực thi đấu chung bảng D với Dick Jaspers (Hà Lan, số 3 thế giới), Heo Jung Hang (Hàn Quốc, hạng 14 thế giới) và Omer Karakurt (Thổ Nhĩ Kỳ).
Khi đối đầu với Dick Jaspers ngày 7/12, Trần Thanh Lực có trận đấu xuất sắc. Sau khi dẫn trước 23-10 ở hiệp một, Trần Thanh Lực để đối thủ thu ngắn cách biệt xuống 24-29 ở hiệp hai.
Dù vậy, sau đó Trần Thanh Lực vẫn thi đấu rất bản lĩnh, trước khi giành thắng lợi chung cuộc 40-31, sau tổng cộng 30 lượt cơ.
Trong khi đó, ở một bảng đấu khác, đại diện của Việt Nam là Chiêm Hồng Thái thua Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển, số 4 thế giới) với tỷ số 30-40.
Chiêm Hồng Thái vẫn còn 2 trận đấu nữa thuộc bảng C, đối đầu với Martin Horn (Đức, hạng 12 thế giới) và Mahmoud Ayman (Ai Cập).
Ngoài Trần Thanh Lực và Chiêm Hồng Thái, billiards carom 3 băng Việt Nam còn 2 tay cơ nữa đang có mặt tại Ai Cập là Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) ở bảng E và Bao Phương Vinh (hạng 9 thế giới) ở bảng G. 
Trong danh sách này, Bao Phương Vinh là đương kim vô địch thế giới (World Championship, có đẳng cấp cao hơn World Cup trong môn billiards), còn Trần Quyết Chiến là đương kim Á quân thế giới.
