Mạng xã hội mới đây vừa lan truyền clip màn so tài cao thấp của hai võ sĩ đường phố chưa rõ danh tính và địa điểm. Theo đó, võ sĩ áo trắng với mái tóc xù dường như chiếm ưu thế hơn khi chủ động tung ra nhiều đòn đánh về đối thủ.
Đáng chú ý, không chỉ tung ra những đòn đấm, võ sĩ áo trắng còn lấy đà rồi đá song phi thẳng vào đầu đối thủ, thế nhưng đối thủ của anh cho thấy "thân thủ" nhanh lẹ dễ dàng tránh khỏi tuyệt chiêu "vô ảnh cước" nói trên, khiến võ sĩ áo trắng mất đà đập thẳng mặt xuống đất bất tỉnh tại chỗ.
Võ sĩ ngã dập mặt sau tuyệt chiêu "vô ảnh cước" bị lỗi
Phải mất một lúc sau nhờ sự trợ giúp của mọi người thì võ sĩ nghiệp dư này mới hồi tỉnh. Trận chiến đã thu hút sự quan tâm và bình luận của nhiều người, trong đó không ít ý kiến cho rằng những trận đánh nhau trên đường phố không theo quy tắc nào thường dễ gây nguy hiểm tính mạng mà màn "ngã dập mặt" của võ sĩ áo trắng là bài học rõ nét.
