Man City tự tin khi làm khách tại Anfield, đội khách đẩy cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, những pha dứt điểm của đội đương kim vô địch chưa thực sự khiến khung thành của Kelleher phải đối mặt với nguy hiểm. 
Sau thời gian ngắn để đối thủ lấn lướt, Liverpool đã đẩy ngược Man City và tạo thế trận cân bằng. Bất ngờ nổ ra ở phút 23, từ quả phạt góc của Man City, Stones thoát xuống dứt điểm cận thành mở tỷ số. Hàng thủ của Liverpool quá chủ quan trong việc chống phạt góc nên để đối thủ ghi bàn khá đơn giản.
Các cầu thủ Man City ăn mừng bàn thắng mở tỷ số (Ảnh: EPL).
Hai đội không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn thực sự trong khoảng còn lại của hiệp một, vì vậy tỷ số 1-0 được giữ nguyên cho tới giờ nghỉ. Bước vào hiệp hai chưa được bao lâu, Liverpool nhận được quả phạt đền do Ederson phạm lỗi với Nunez trogn vòng cấm địa
Phút 51, Mac Allister thực hiện thành công quả phạt đền gỡ hòa 1-1 cho đội chủ sân Anfield. Không những bị thủng lưới, Man City còn chịu tổn thất lớn khi thủ thành Ederson gặp chấn thương nên phải rời sân.
Khoảng thời gian nửa đầu hiệp hai, Liverpool phản công rất ấn tượng và đội chủ nhà tạo được những cơ hội ghi bàn ngon ăn, đáng tiếc Diaz lại vô duyên. Man City chơi không tốt ở hiệp hai, cơ hội đáng chú ý duy nhất của đội khách tới ở phút 88 khi cầu thủ vào sân thay người Doku dứt điểm đưa bóng đập cột dọc bật trở lại.
Cầu thủ Liverpool ăn mừng sau khi ghi bàn gỡ hòa (Ảnh: EPL).
Với kết quả hòa 1-1 tại Anfield, Arsenal trở thành đội được hưởng niềm vui vì họ giữ được ngôi đầu bảng. Hiện tại Liverpool có 64 điểm, bằng điểm với Arsenal nhưng xếp sau do kém "Pháo thủ" chỉ số phụ, Man City đứng thứ 3 với 63 điểm.
