Đối đầu Hubert Hurkacz ở trận tứ kết đầu tiên, Djokovic nhanh chóng áp đảo và giành chiến thắng 6-3 ở set 1. Sang set 2, Hubert Hurkacz dù chơi nỗ lực và đưa trận đấu vào loạt tie-break nhưng Djokovic vẫn là người chiến thắng với tỷ số 7-5.
Novak Djokovic gặp Daniil Medvedev ở trận bán kết được chờ đợi (Ảnh: AP).
Đánh bại Hubert Hurkacz với tỷ số 2-0, Djokovic tiến vào bán kết Dubai Championships 2023. Đối thủ của tay vợt người Serbia là Daniil Medvedev. Medvedev đã chơi đầy ấn tượng trước Borna Coric và thắng 6-3 ở set đầu tiên. Dù bị dẫn trước 0-2 trong set 2, tay vợt người Nga đã giành 21 điểm liên tiếp để giành chiến thắng 6-2.
Đây sẽ là lần thứ 14 hai tay vợt hàng đầu thế giới này gặp nhau. Djokovic hiện dẫn 9-4 về tỷ số đối đầu trước Medvedev. Tay vợt người Serbia cũng toàn thắng 4 lần gần nhất khi chạm trán đối thủ người Nga.
Chạm trán Lorenzo Sonego ở tứ kết, Alexander Zverev đã gặp vô vàn khó khăn trong set 1. Phải tới game 11, tay vợt người Đức mới đoạt break-point bản lề trước khi thắng 7-5.
Sang set 2, Sonego bất lực nhìn Zverev đoạt break-point trong game 5 và gác vợt với tỷ số 3-6. Tiến vào bán kết, Zverev sẽ đối đầu Andrey Rublev (đánh bại Van De Zanschulp 6-3, 7-6 ở tứ kết).
