Đêm qua, Al Hilal đã xuất sắc vùi dập Al Hazem trong trận đấu ở vòng 31 Saudi Arabia. Với kết quả này, Al Hilal đã vượt qua Al Nassr trở thành nhà vô địch giải Saudi Arabia sớm ba vòng đấu. Lúc này, đội bóng của Neymar có nhiều hơn Al Nassr 12 điểm trong khi mùa giải chỉ còn ba trận.
Al Nassr của C.Ronaldo đau đớn nhìn Al Hilal vô địch giải Saudi Arabia (Ảnh: Getty).
Như vậy, Al Hilal đã có lần thứ 19 giành chức vô địch giải Saudi Arabia. Đó là sự tưởng thưởng xứng đáng cho nỗ lực của họ ở mùa giải này. Al Hilal đã thi đấu ổn định từ vòng đầu tiên tới vòng cuối cùng. Họ luôn bỏ xa Al Nassr trong cuộc đua vô địch.
C.Ronaldo đã trải qua mùa giải thứ hai liên tiếp không thể giành chức vô địch Saudi Arabia. Ở mùa giải trước, Al Nassr cũng về nhì sau Al Ittihad. Kể từ khi gia nhập Al Nassr vào tháng 1 năm ngoái, CR7 vẫn chưa giành được danh hiệu cao quý nào.
Danh hiệu duy nhất C.Ronaldo có được là chức vô địch giải giao hữu Arab Cup diễn ra vào mùa Hè 2024. Dù sao, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn còn hy vọng giành danh hiệu giải khát ở Al Nassr.
Họ đã lọt vào chung kết King's Cup mùa này. Đối thủ của Al Nassr trong trận đấu cuối cùng chính là Al Hilal. Ở mùa giải này, Al Nassr thường lép vế so với Al Hilal trong các trận đối đầu (toàn thua 2 trận gần đây). Trận đấu giữa hai đội diễn ra vào ngày 1/6 tới.
Điều đáng nói, mặc dù chấn thương và vắng mặt trong hầu hết thời gian ở mùa giải này, Neymar vẫn có nhiều danh hiệu hơn C.Ronaldo ở Saudi Arabia. Tiền đạo người Brazil đã có danh hiệu thứ ba cùng Al Hilal.
