Ngày hôm qua, cả Carlos Alcaraz và Rafael Nadal thông báo không dự giải đấu đất nện đầu tiên năm nay Monte Carlo Masters. Ngoài ra, các tay vợt Felix Auger-Aliassime (Canada), Denis Shapovalov (Canada), Pablo Carreno Busta (Tây Ban Nha) và Yoshihito Nishioka (Nhật Bản) cũng sẽ vắng mặt tại Monaco.
Djokovic đặt quyết tâm cao ở Monte Carlo năm nay (Ảnh: AP).
Novak Djokovic cùng với Tsitsipas, Medvedev hay Zverez, Casper Ruud là những ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch Monte Carlo (khởi tranh ngày 9/4). Djokovic đang nhận được sự kỳ vọng lớn nhất, khi anh nghỉ ngơi dài ngày do không dự Indian Wells và Miami Open.
Tại Monte Carlo 2022, Djokovic dừng bước ngay vòng 2 khi thua Alejandro Fokina (Tây Ban Nha) với tỷ số 1-2 (3-6, 7-6(5), 1-6). Do vậy năm nay, tay vợt người Serbia chỉ cần bảo vệ 45 điểm là giữ được vị trí số một ATP.
Thậm chí nếu vô địch Monte Carlo Masters 2023, Nole sẽ có được 955 điểm và bứt phá ở ngôi đầu ATP. Tuy nhiên, Djokovic không thực sự thi đấu thành công ở giải đất nện này tại Monaco.
Djokovic đã hai lần vô địch Monte Carlo (thắng Nadal ở chung kết 2013 và Tomas Berdych ở chung kết 2015). Tuy nhiên trong suốt 8 năm qua, Djokovic chưa từng vượt qua tứ kết giải đấu này.
Trong 38 danh hiệu ATP Masters 1000 mà Djokovic sở hữu, Monte Carlo là giải đấu Nole ít vô địch nhất (2 lần) và đã thua đến 13 trận (thắng 35 trận). Do đó, Djokovic kỳ vọng sẽ lên ngôi tại Monaco năm nay, tạo bước đệm trước các giải đấu đất nện quan trọng sắp tới như Barcelona Open (17/4 đến 23/4), Madrid Open (24/4 đến 7/5), Rome Masters (8/5 đến 21/5) và đặc biệt là Roland Garros (28/5 đến 11/6).
