Trước đó, về lý thuyết, đoàn thể thao Việt Nam đã có HCV nội dung cờ ốc. Tuy nhiên, do nội dung này vẫn chưa trao huy chương, nên các cô gái ở môn Karatedo là những người đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam chạm được vào tấm HCV ở SEA Games 32.
Sau khi giành HCV nội dung kata (quyền biểu diễn) đồng đội nữ, võ sĩ Nguyễn Thị Phương nói: "Hơi tiếc là tôi chỉ đoạt huy chương bạc cá nhân (cũng ở nội dung kata) trước khi nhận HCV đồng đội".
HLV Nguyễn Hoàng Ngân (thứ ba từ phải sang) cùng các nữ võ sĩ hạnh phúc sau khi giành HCV cho đoàn thể thao Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
"Quả thật sau khi chỉ có HCB cá nhân, tôi hơi buồn một chút, nhưng tôi kịp nhận ra mình vẫn còn các đồng đội phía sau lưng và vẫn có thể giành HCV đồng đội. Và rồi chúng tôi đã thực hiện được điều đó" - Nguyễn Thị Phương nói thêm.
Nữ VĐV vừa mang tấm HCV đầu tiên về cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games năm nay cũng hé lộ bất ngờ về việc cô phải trải qua chấn thương trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games, trước khi vượt qua được chấn thương này.
Nguyễn Thị Phương chia sẻ: "Chấn thương của tôi không quá nặng, chỉ kéo dài trong khoảng 4 - 5 ngày, nhưng chấn thương đấy vẫn ảnh hưởng đến quá trình tập luyện của tôi trước SEA Games".
Phần thi giúp Nguyễn Thị Phương và các đồng đội giành HCV (Ảnh: Mạnh Quân).
"HLV Nguyễn Hoàng Ngân đã ở bên tôi và các đồng đội, đưa ra những bài tập chuyên biệt để tôi hồi phục nhanh nhất có thể, theo được các giáo án trong tập luyện. Khi chúng tôi được đại diện cho Việt Nam, chúng tôi rất tự hào, quyết tâm, tự nhủ cố gắng để giành HCV" - Nguyễn Thị Phương nhấn mạnh.
Trong khi đó, HLV của đội Karatedo nữ Việt Nam, cựu VĐV nổi tiếng Nguyễn Hoàng Ngân cho biết: "Tôi rất hạnh phúc vì đây là tấm HCV (nội dung kata đồng đội nữ) qua 4 kỳ SEA Games liên tiếp của đoàn Việt Nam".
"Tôi từng nói với Nguyễn Thị Phương rằng nếu không giành HCV, hãy quên ngay việc đó đi để tập trung cho nội dung đồng đội. Phương và các đồng đội đã làm được. Hy vọng đây sẽ là tấm HCV mở hàng cho các HCV tiếp theo của đoàn Thể thao Việt Nam" - vẫn là lời của HLV Nguyễn Hoàng Ngân.
Không lâu sau khi đội tuyển nữ Việt Nam (Nguyễn Ngọc Trâm, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Thị Phương) giành HCV kata đồng đội nữ, đội tuyển nam (Lê Hồng Phúc, Phạm Minh Đức, Giang Việt Anh) cũng có ngay HCV nội dung kata đồng đội nam, trong buổi chiều cùng ngày 6/5.
