Được biết, hợp đồng của HLV Hoàng Anh Tuấn với phía VFF kéo dài đến năm 2026, tức đến thời điểm Ban chấp hành (BCH) hiện tại của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) kết thúc nhiệm kỳ.
Dù vậy, sáng nay (4/5), xuất hiện thông tin HLV Hoàng Anh Tuấn có thể rời VFF, rời các đội tuyển trẻ quốc gia. Thông tin này xuất phát từ dòng trạng thái được đăng tải trên trang cá nhân của HLV Hoàng Anh Tuấn, với dòng chữ ngắn ngủi: "Tạm biệt".
VFF thông tin các kế hoạch của HLV Hoàng Anh Tuấn với các đội trẻ quốc gia (Ảnh: VFF).
Đến tối cùng ngày, VFF ra thông báo trên trang chủ của mình, cho biết: "HLV Hoàng Anh Tuấn và các cộng sự trong BHL sẽ tiếp tục phối hợp với phòng Đội tuyển quốc gia của VFF, để cụ thể hóa chương trình hoạt động của các đội tuyển trẻ quốc gia trong giai đoạn tới".
Chương trình đấy bao gồm kế hoạch thi đấu các giải quốc tế của các U16 Việt Nam và U19 Việt Nam. Trong số đó, đội tuyển U16 Việt Nam, theo thông tin từ phía VFF, sẽ tham dự giải U16 Đông Nam Á từ ngày 21/6 đến 4/7 tại Indonesia.
Đội U19 Việt Nam sẽ tham dự giải U19 Đông Nam Á từ ngày 17/7 đến 31/7. Sau đó, đội này sẽ tham dự vòng loại giải U20 châu Á 2025, từ ngày 21/9 đến 29/9.
Tuy nhiên, đó là thông báo của phía VFF. Về phía HLV Hoàng Anh Tuấn, phóng viên Dân trí có đặt câu hỏi với vị HLV này vào tối qua, bản thân ông Tuấn không bình luận gì về vấn đề có tiếp tục làm việc với VFF hay không?
Trước đó, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết ông sẽ tham dự hội thảo HLV tại Malaysia từ ngày 6 - 9/5. Đó là kế hoạch có từ trước, ít nhất là cho đến khi các bên có quyết định mới hoặc có tuyên bố mới.
