Với việc Rafael Nadal và Carlos Alcaraz không tham dự, Monte Carlo 2023 được kỳ vọng sẽ là giải đấu cho Djokovic tìm kiếm danh hiệu. Djokovic là tay vợt hạt giống số một, trong khi đó đương kim vô địch Tsitsipas là hạt giống số hai.
Kết quả bốc thăm đã đẩy Djokovic vào với nhánh đấu khó. Anh có thể gặp Sinner ở tứ kết và xa hơn nữa là nhà vô địch Miami Open, Daniil Medvedev ở bán kết.
Djokovic gặp nhiều thử thách ở hành trình vào chung kết Monte Carlo Masters 2023 (Ảnh: AP).
Djokovic có thể gặp một trong hai tay vợt Brandon Nakashima - Mackenzie McDonald, trong trận ra quân ở vòng 2. Đối thủ tiềm năng chờ đợi tay vợt người Serbia ở vòng 3 là Lorenzo Musetti.
Novak Djokovic đã đánh bại Musetti trong một trận đấu vô cùng căng thẳng kéo dài 5 set tại Roland Garros vào năm 2021. Do vậy, đây cũng có thể là đối thủ gây ra nhiều khó khăn cho Djokovic.
Tay vợt đang gây chú ý thời gian qua là Jannik Sinner bắt đầu hành trình với Diego Schwartzman, hoặc David Goffin ở vòng 2. Ngôi sao trẻ người Italy đã vào đến chung kết Miami Open trước khi để thua Medvedev. Nếu đối đầu Sinner ở tứ kết, Djokovic được dự đoán không thể dễ chơi.
Trong khi đó, Stefanos Tsitsipas sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ danh hiệu vô địch bằng cuộc so tài với người thắng ở cặp đấu Benjamin Bonzi - Bernabe Miralles tại vòng 2. Nếu vượt qua trận đấu này, ngôi sao Hy Lạp dự kiến sẽ chạm trán Nicolas Jarry ở vòng 3.
Stefanos Tsitsipas đang là đương kim vô địch Monte Carlo Masters (Ảnh: AP).
Ở tứ kết, nhiều khả năng Tsitsipas chạm trán hạt giống số 8 người Mỹ Taylor Fritz. Muốn giành vé vào chung kết, Tsitsipas cần phải vượt qua một trong hai đối thủ lớn nhánh còn lại tại bán kết là Casper Ruud hoặc Andrey Rublev.
Monte Carlo Masters là sự kiện sân đất nện ATP Masters 1000 đầu tiên trong năm, sau đó là các giải đấu Barcelona Open (17/4 đến 23/4), Madrid Open (24/4 đến 7/5), Rome Masters (8/5 đến 21/5) và Roland Garros (28/5 đến 11/6).
Stefanos Tsitsipas đang là đương kim vô địch. Năm ngoái, tay vợt người Hy Lạp đánh bại Alejandro Fokina ở chung kết một cách dễ dàng. Ở vòng 1 Monte Carlo Masters 2023 diễn ra tối 9/4, Hurkacz vất vả khuất phục Djere 6-7 (5), 7-6 (5), 7-6 (5) còn hạt giống số 15 Borna Coric thua Nicolas Jarry 2-6, 3-6.
