Chia sẻ trên tờ AS của Tây Ban Nha, Rafael Nadal cho biết: "Olympic 2024 cũng là nơi tôi muốn chơi và sát cánh cùng Alcaraz. Nhưng tôi cũng chưa biết đó là giải cuối cùng của tôi hay không".
Đây là giải đấu mà Rafael Nadal đặt nhiều kỳ vọng giành HCV cùng đội tuyển quần vợt Tây Ban Nha. "Vua đất nện" có cơ hội thi đấu cùng đồng hương và là tay vợt số hai thế giới hiện tại Carlos Alcaraz.
Nadal và đàn em đồng hương Alcaraz được kỳ vọng giúp Tây Ban Nha giành HCV Olympic 2024 (Ảnh: Getty).
Trong sự nghiệp của mình, Rafael Nadal đã giành 22 Grand Slam, kém hai danh hiệu so với Novak Djokovic. Tuy nhiên Nadal từng giành HCV Olympic Bắc Kinh năm 2008 còn Djokovic chưa từng vô địch ở sân chơi này.
Đánh giá về kỷ lục Grand Slam của Djokovic, Nadal nhận xét: "Bạn có thể thích người này, người kia nhưng thống kê là thống kê và có những giá trị đặc biệt của nó. Tôi làm mọi thứ trong khả năng để mọi việc đã diễn ra tốt đẹp nhất với tôi.
Tôi sẽ không bất chấp mọi trở ngại để trở thành con người khác. Tôi nghĩ Nole khao khát danh hiệu hơn tôi. Cậu ấy sẽ thất vọng nhiều hơn nếu không đạt được kỷ lục Grand Slam. Đó có lẽ là lý do cậu ấy đoạt được nó".
"Tôi sẽ làm nhưng chưa làm vì cần thời gian để trân trọng thông điệp đó. Tôi thường chúc mừng Alcaraz khi cậu ấy vô địch. Tôi cũng thỉnh thoảng trò chuyện với Federer", Nadal chia sẻ về việc chưa gửi tin nhắn chúc mừng Djokovic vô địch US Open 2023.
Rafael Nadal chưa thi đấu kể từ thất bại ở vòng 2 Australian Open 2023 ngày 19/1 do chấn thương. Tay vợt người Nadal kỳ vọng sẽ trở lại vào đầu năm 2024 với mục tiêu ở Australian Open 2024.
