"Thật quá tệ hại. Họ là một đội bóng kém cỏi vào thời điểm này", Scholes nói trên kênh Premier League Productions sau trận thua của Man Utd trước Newcastle với tỷ số 0-1 ở vòng 14 Premier League hôm 2/12.
Newcastle đã hoàn toàn thống trị thế trận cho đến khi tiền đạo cánh Anthony Gordon ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ 55.
Bộ đôi tiền đạo Anthony Martial và Marcus Rashford hoàn toàn mờ nhạt trong trận đấu này. Dù HLV Ten Hag tung Rasmus Hojlund, Antony vào sân thay họ, Man Utd có thế trận tốt hơn nhưng bất lực trong việc gỡ hòa và chấp nhận thất bại trước "Chích chòe".
Marcus Rashford phải rời sân trong hiệp 2 sau màn trình diễn mờ nhạt trước Newcastle (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, Man Utd đã thua tất cả những đội xếp trên họ ở bảng xếp hạng Premier League mùa giải này.
"Những chiến thắng mà họ có gần đây không phản ánh đúng trình độ thực tế của họ. Có quá nhiều cầu thủ lười biếng trong đội bóng, ai cũng có thể nhận thấy điều này.
Rõ ràng để có thể giành chiến thắng trước những đối thủ mạnh, việc đầu tiên bạn phải làm là làm việc chăm chỉ. Bạn có thể thấy niềm vui khi Newcastle thống trị cả hai hiệp đấu và cảm thấy tiếc cho các hậu vệ biên sau những nỗ lực không mệt mỏi nhưng chỉ có một bàn thắng", Paul Scholes bày tỏ.
Không chỉ Paul Scholes, huyền thoại bóng đá Anh, Alan Shearer cũng chỉ trích Man Utd gay gắt không kém màn trình diễn tệ hại của "Quỷ đỏ" trong trận thua trước "Chích chòe".
"Newcastle đã đánh bại hoàn toàn Man Utd trên mọi phương diện. Kieran Trippier và Tino Livramento đã thi đấu xuất sắc trước Aaron Wan-Bissaka và Diogo Dalot.
Hàng phòng ngự của "Quỷ đỏ" không nhận được sự trợ giúp nào từ Alejandro Garnacho và Marcus Rashford. Rashford hoàn toàn không chú ý, thậm chí không quan tâm đến việc hỗ trợ phòng ngự.
Nó đã xảy ra rất nhiều lần. Newcastle đã tạo ra rất nhiều cơ hội và lẽ ra họ phải có nhiều bàn thắng hơn", Alan Shearer khẳng định.
Man Utd bộc lộ năng lực thật sự khi phải đối đầu với những đội bóng được đánh giá cao hơn trên BXH Premier League (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, Alan Shearer khẳng định thái độ thi đấu của các ngôi sao ở Man Utd là nguyên nhân khiến đội chủ sân Old Trafford nhận thất bại trước Newcastle.
"Đối với tôi, có quá nhiều cầu thủ của Man Utd đáng bị chỉ trích. Thái độ của nhiều cầu thủ thật khó chấp nhận.
Khi mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp, họ thích thể hiện thế nào thì tùy. Nhưng khi mọi việc không suôn sẻ, đội bóng đang gặp khó khăn và cần các cầu thủ phải xắn tay áo lên thì đội bóng này không có những hình mẫu như vậy", Alan Shearer chốt lại.
