Ý chí vượt bệnh tật của nữ golfer Đức 
Nhờ ý chí kiên cường, Sandra Gal bình phục và tiếp tục sự nghiệp trên LPGA Tour, sau sáu năm vật lộn với chấn thương và bệnh tật, có lúc phải chống nạng.
Gal sinh năm 1985, vào LPGA Tour từ 2008. Ba năm sau đó, cô ẵm chiếc cup đầu tiên tại Kia Classic 2011. Từ đó đến 2017, Gal thi đấu ổn định và mùa nào cũng giữ được thẻ đấu toàn phần trên LPGA Tour, hai lần khoác áo tuyển châu Âu so tài với Mỹ tại Solheim Cup - giải đấu hố đồng đội nữ chuyên nghiệp hấp dẫn nhất thế giới.
Nhưng từ 2018, Gal liên tục cảm thấy mệt mỏi. Đến tháng 8/2019, cô được chẩn đoán mắc bệnh Lyme do nhiễm xoắn khuẩn Borrelia burgdorferi từ động vật, gây tổn thương nhiều bộ phận quan trọng trong cơ thể. Biến cố sức khỏe khiến Gal phải nghỉ LPGA Tour.
Tuy nhiên, qua vài tháng, bác sĩ phát hiện Gal suy sụp sức khỏe không do Lyme, mà vì cơ thể quá tải sau 12 năm du đấu trên LPGA Tour cũng như Ladies European Tour. Giai đoạn 2020-2022, vấn đề càng nghiêm trọng hơn khi cô cố tái đấu.
Cách đây hai năm, khi phần sụn xương hông phải bị rách, Gal phải gác gậy để trị thương. Cô được phẫu thuật, trong đó có khâu cạo xương đùi phải, tại Đức vào tháng 7/2022.
Xuất viện, nữ golfer trở về nhà riêng ở Florida, dự kiến chống nạng chỉ bốn tuần. Tuy nhiên, cô đã phải mất gần một năm mới có thể đi lại bình thường. Bởi sau ca mổ, Gal phát đau thắt lưng. Do đó, cô vừa lo điều trị chấn thương trước đó, vừa không ngừng tìm giải pháp cho vấn đề ở thắt lưng qua nhiều bác sĩ và liệu pháp.
"Suốt thời gian đó, động lực của tôi không chỉ là tái đấu golf. Tôi muốn trở lại sống một cuộc sống bình thường, không đau đớn", Gal kể về tâm trạng thời khủng hoảng sức khỏe.
Sau khi thử qua nhiều phương pháp điều trị nhưng không hiệu quả, Gal tình cờ được một nhà tài trợ riêng gợi ý đến gặp chuyên gia Ryan Dagale ở Miami. Cô bắt đầu theo Dagale từ tháng 4/2023, và dần tiến triển tích cực, thể hiện qua quãng đường Gal tập đi ngày càng tăng. Sau năm tháng, cô có thể đi bộ đánh chín hố.
Đến tháng 11/2023, Gal lại bị đau lưng. Lần này, nhờ HLV lừng danh David Leadbetter, cô mới phát hiện đó là hệ quả từ việc vô tình thay đổi kỹ thuật vung gậy trong thời gian nén đau tái đấu. Qua một tháng chỉnh sửa với Leadbetter, Gal đã vung gậy thoải mái.
Gal tái xuất LPGA Tour tại giải Blue Bay LPGA ở Trung Quốc, cán đích T55 với điểm +3 trên sân par72 ngày 10/3. Kết quả này không xứng với vị thế kỳ cựu của cô trên đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ. Tổng kết chuyên môn sự kiện vừa rồi ghi nhận Gal qua bốn vòng phát bình quân 247 yard, trúng 36 trong 56 fairway, lên green theo chuẩn chỉ 40 hố. Nhưng các chỉ số đó lại là "thành tựu" khi Gal lành lặn sau khủng hoảng sức khỏe trong sáu năm.
"Tôi thật phấn khích khi chuẩn bị tái đấu. Trước đây, tôi đã nghĩ đó điều không thể. Giờ tôi sẽ tận hưởng từng khoảnh khắc thực chiến", Gal nói trước thềm Blue Bay LPGA.
Quốc Huy
