Ngày 14/3, tay vợt số một thế giới đã chính thức thông báo quyết định rút lui khỏi giải ATP Masters 1000 Miami Open 2024 diễn ra từ ngày 18/3 đến 31/3 tại Mỹ. Lý do được đưa ra là vì Nole muốn tập trung vào mùa giải sân đất nện bắt đầu từ tháng 4.
Djokovic quyết định không dự Miami Open 2024 (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Serbia muốn có được điểm rơi phong độ đúng vào thời điểm Roland Garros khởi tranh ngày 20/5. Ngoài ra trước đó, Nole sẽ có nhiều cơ hội thể hiện ở mình ở các giải ATP Masters 1000 như Monte Carlo, Madrid Open và Rome Masters.
Djokovic có 6 lần vô địch Miami Open, tuy nhiên ngôi sao 37 tuổi không còn đủ thể lực để chinh chiến ở nhiều giải đấu liên tục. Bên cạnh đó, anh chịu áp lực phải bảo vệ điểm số khi đang là đương kim vô địch Roland Garros.
Novak Djokovic đang trải qua mùa giải không được như ý khi anh bị loại ở bán kết Australian Open 2024 dưới tay Jannik Sinner.
Ở vòng 3 Indian Wells 2024, Djokovic để thua tay vợt mới 20 tuổi Luca Nardi (Italy) . Ở trận đấu này, Nole cho thấy phong độ khá tệ cùng với tâm lý khá uể oải khiến nhiều người hâm mộ hoài nghi về tham vọng của anh mùa giải năm nay.
