"Kính gửi Chủ tịch CLB bóng đá Công an Hà Nội. Cùng các cầu thủ của tôi, toàn thể nhân viên, những người ủng hộ quan trọng nhất của CLB Công an Hà Nội, những người hâm mộ và bạn bè báo chí của tôi", HLV Kiatisuk viết trên trang cá nhân.
HLV Kiatisuk ở trận đấu CLB Công an Hà Nội thắng Khánh Hòa 3-1 tại vòng 18 V-League 2023-24 ngày 12/5 (Ảnh: Mạnh Quân).
"Buổi ăn sáng hôm nay với Chủ tịch CLB Công an Hà Nội như là lời tạm biệt ấm áp từ người sếp tuyệt vời đối với tôi. Tôi hoàn toàn tận hưởng khoảng thời gian làm việc tại CLB và rất biết ơn với những cơ hội đã được trao cũng như những trải nghiệm khi làm việc ở đây, dù chỉ trong một thời gian ngắn.
Tôi cũng đã học được rất nhiều điều trong thời gian làm việc ở đây. Tuy nhiên, vì vấn đề cá nhân của gia đình, tôi xin được từ chức HLV trưởng CLB Công an Hà Nội và trở về Thái Lan", HLV Kiatisuk thông báo việc mình chia tay đội bóng
Chiến lược gia người Thái Lan cho biết thêm: "Tôi đã hoàn thành tất cả các tài liệu liên quan và sẽ chuẩn bị thêm các tài liệu cần thiết để hỗ trợ đội bằng tất cả khả năng của tôi.
Tôi cũng mong được duy trì mối quan hệ hữu nghị tích cực với CLB, với các cầu thủ, với đồng đội của mình và quan trọng nhất là với người hâm mộ và bạn bè báo chí của tôi, đồng thời tôi cũng xin chúc CLB sẽ tiếp tục thành công".
Quyết định chia tay của HLV Kiatisuk khiến nhiều người bất ngờ bởi CLB Công an Hà Nội vừa có chiến thắng trước Khánh Hòa tối 12/5 để trở lại vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng V-League 2023-24. Họ kém đội đầu bảng Nam Định 8 điểm nên cơ hội bảo vệ ngôi vô địch vẫn còn nguyên.
Với quyết định chia tay này, chiến lược gia người Thái Lan chỉ dẫn dắt đội bóng ngành Công an trong khoảng 4 tháng (từ ngày 16/1).
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 18 (Ảnh: VPF).
