Mbappe "câm lặng", PSG gục ngã trên sân Dortmund
"Đó chính là bóng đá. Đôi khi nó rất tuyệt nhưng đôi khi lại như thế này. Chúng tôi muốn có kết quả tích cực hơn, bởi công bằng mà nói đây là trận đấu khá đồng đều giữa hai đội", HLV Luis Enrique phát biểu trên kênh truyền hình Canal sau khi PSG thua Dortmund với tỷ số 0-1 trên sân Signal Iduna Park ở lượt đi vòng bán kết Champions League diễn ra vào rạng sáng 2/5.
Đội chủ nhà giành được lợi thế sau trận lượt đi nhờ bàn thắng duy nhất của tiền đạo Niclas Fullkrug trong hiệp 1.
PSG để thua sít sao 0-1 trước Dortmund ở lượt đi vòng bán kết Champions League (Ảnh: Leparisien).
PSG là đội kiểm soát bóng tốt hơn và tạo ra rất nhiều cơ hội trước khung thành của Dortmund nhưng đội khách lại thiếu may mắn ở những pha dứt điểm cuối cùng, đặc biệt là tình huống bộ đôi Kylian Mbappe và Achraf Hakimi hai lần dứt điểm trúng cột dọc ở hiệp 2.
HLV Luis Enrique nói thêm: "Không ai dám khẳng định các trận bán kết Champions League sẽ dễ dàng. Các cầu thủ của chúng tôi có chút kém may mắn. Chúng tôi đã có một cơ hội ghi bàn nhưng hai tình huống dứt điểm liên tiếp đều trúng cột dọc.
Bạn phải nói rằng đây là một sân vận động đặc biệt, nhưng tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ rất mạnh ở Paris và chúng tôi không có gì để mất ở lượt về".
Đây mới là trận thua thứ 5 của PSG ở mùa giải này và là lần đầu tiên đoàn quân của HLV Luis Enrique để thua mà không ghi được bàn nào. Tuy nhiên, PSG đặt nhiều hy vọng ở trận bán kết lượt về bởi đội bóng thủ đô Paris từng đánh bại Dortmund trên sân nhà với tỷ số 2-0 khi hai đội gặp nhau ở vòng bảng Champions League hồi tháng 9 năm ngoái.
Trong khi đó, đội trưởng Marquinhos của PSG bày tỏ sau trận thua: "Chúng tôi là hai đội đều thích chơi tấn công, thích cầm bóng và gây sức ép. Đó là một trận đấu rất căng thẳng.
Về kết quả, đúng là chúng tôi đã có rất nhiều cơ hội tốt, đặc biệt là trong hiệp hai, những cơ hội rõ ràng mà chúng tôi không thể bỏ lỡ nếu muốn vào chung kết. Ở lượt về trên sân nhà, chúng tôi thực sự cần đảm bảo rằng chúng tôi phải ghi bàn khi có những cơ hội như vậy."
Trung vệ người Brazil nói thêm: "Chơi ở sân của Dortmund luôn rất khó khăn. Chúng tôi muốn đến đây và giành chiến thắng. Chúng tôi đã không làm được điều đó nhưng chúng tôi chỉ để thua 0-1.
Chúng tôi từng thắng ở trận lượt về trên sân nhà của mình. Chúng tôi đã cho thấy mình có thể làm được, đặc biệt là trên sân nhà với sức mạnh của cổ động viên đội nhà. Bạn có thể tin rằng ở trận lượt về sẽ có một kịch bản khác".
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
