Sự kiện trail miễn phí cho runner Hà Nội 
Vietnam Ultra Trail (VUT) tổ chức sự kiện Breaking PCCC với hai cự ly 16km và 32km ở ngoại thành Hà Nội.
Sự kiện không mất phí đăng ký, dự kiến diễn ra vào sáng 10/3, giới hạn với 300 VĐV đầu tiên đăng ký. Ban tổ chức cũng bố trí xe đưa đón VĐV từ Long Biên tới địa điểm thi đấu. Breaking PCCC có hai cự ly 16km và 32km và sẽ được tổ chức theo tiêu chuẩn của một giải chạy nội bộ.
"Cung đường PCCC - đường phòng cháy chữa cháy núi Hàm Lợn - là cung đường tập luyện quen thuộc của những người yêu thích chạy trail và một số bạn chạy road. Đường không quá khó về địa hình nên hầu hết runner đều có thể tham gia. Chúng tôi hy vọng đây sẽ là bài tập tốt để mọi người chuẩn bị cho các race sắp tới", thành viên ban tổ chức Breaking PCCC Đặng Quang Huy chia sẻ.
Từ cuối năm 2023 đến đầu năm nay, nhiều cộng đồng chạy bộ Việt Nam tổ chức các sự kiện "Breaking" với mục đích tạo sân chơi để runner vượt qua giới hạn bản thân. Breaking PCCC cũng mang ý nghĩa như vậy. Theo anh Huy, VUT muốn qua những sự kiện như thế này thu hút nhiều runner hơn đến với chạy trail.
Người tham gia được xuất phát tập trung và được nhận sự hỗ trợ từ đội ngũ tình nguyện viên, bảo vệ đường chạy, trọng tài, người dẫn tốc (pacer) trên suốt đường chạy. Sự kiện cũng có giải thưởng cho nhà vô địch, phần thưởng phá kỷ lục đường chạy và một số hoạt động trải nghiệm miễn phí cho runner.
"Chúng tôi muốn mọi người có cơ hội trải nghiệm và đạt thành tích trên một cung đường quen thuộc của chạy trail miền Bắc. Đây cũng là dịp để mọi người khởi động lại việc tập luyện sau Tết", anh Huy cho biết.
Theo thông báo từ VUT, để hoàn thành cung đường trail 16km với gain gần 400m của Breaking PCCC, kỷ lục nam đang thuộc về runner Nguyễn Đông Định với thành tích 1 giờ 9 phút 3 giây, còn kỷ lục nữ là 1 giờ 27 phút 01 giây thuộc về Lê Thẩm Thúy Hằng. Runner phá kỷ lục này ở sự kiện tới sẽ được ghi nhận bằng phần thưởng từ ban tổ chức.
"Tôi từng tham gia nhiều giải chạy trail. Tuy Breaking PCCC là sự kiện nội bộ, tôi rất mong muốn phá kỷ lục ở sự kiện lần này. Vì thế, tôi đã tập theo giáo án của các HLV và ăn uống theo chế độ dinh dưỡng phù hợp để chuẩn bị cho sự kiện tới. Đây là sự kiện khởi động để tôi hướng đến các giải đấu như Vietnam Ultra Marathon và Cuc Phuong Jungle Paths", runner Nguyễn Ngọc Anh chia sẻ.
Quỳnh Chi
