Tạo địa chấn đánh bại Hàn Quốc, U23 Indonesia rất gần tấm vé dự Olympic
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
"Chúc mừng U23 Indonesia. Các bạn thật tuyệt vời. Mình thức đến 4h sáng ở Việt Nam để xem các bạn. Các bạn là niềm tự hào của Đông Nam Á", một CĐV Việt Nam ca ngợi chiến thắng của U23 Indonesia trước Hàn Quốc để giành quyền vào bán kết U23 châu Á 2024 trên trang AFC Asian Cup.
Ở trận đấu thuộc vòng tứ kết diễn ra ở sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) rạng sáng 26/4 (giờ Việt Nam), U23 Indonesia cho thấy họ có mặt ở vòng đấu loại trực tiếp bằng thực lực khi hai lần vươn lên dẫn trước U23 Hàn Quốc.
Thậm chí khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về phía U23 Indonesia thì đội bóng xứ vạn đảo còn nắm lợi thế với việc U23 Hàn Quốc chỉ còn chơi với 10 người từ phút 69 do Lee Young Joon nhận thẻ đỏ.
Tiền vệ Rafael Struick lập cú đúp cho U23 Indonesia trước khi đội bóng "xứ vạn đảo" giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu với U23 Hàn Quốc (Ảnh: AFC).
Dù vậy đoàn quân của HLV Hwang Sun Hong vẫn có bàn gỡ hòa 2-2 và đưa trận đấu vào hiệp phụ cũng như loạt sút luân lưu sau đó. Trên chấm 11m, các cầu thủ U23 Indonesia tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh bằng việc giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 11-10 để trở thành đội bóng thứ hai góp mặt ở bán kết của giải đấu.
"Chúc mừng U23 Indonesia. Trận đấu hay nhất tôi từng xem. Gửi lời chúc từ Nhật Bản", một CĐV Nhật Bản ca ngợi thầy trò HLV Shin Tae Yong sau trận đấu.
"Trận đấu rất công bằng. Đây thực sự là đội tốt nhất của Indonesia. Chúc mừng Indonesia từ Iraq. Các bạn đã chơi một trận đấu tuyệt vời và xứng đáng được lọt vào bán kết. Chúc may mắn, Hàn Quốc. Tương lai của các bạn vẫn còn phía trước", một CĐV Iraq nói.
"Cầu thủ ghi 2 bàn cho U23 Indonesia rất đẹp trai lại tài năng. Chúc mừng U23 Indonesia đã vào bán kết. Tôi kỳ vọng họ sẽ tái hiện kỳ tích giống như U23 Việt Nam năm 2018, thậm chí là giành ngôi vương để cả Đông Nam Á tự hào", một CĐV Thái Lan bày tỏ.
"Hy vọng U23 Việt Nam cũng sẽ đánh bại U23 Iraq ở tứ kết và biết đâu sẽ gặp U23 Indonesia ở trận chung kết của giải đấu. Nếu điều đó xảy ra thì cả châu Á phải ngả mũ trước những đội bóng lâu nay bị đánh giá thấp ở Đông Nam Á", một CĐV của Singapore nói về trận đấu trong mơ giữa U23 Indonesia và Việt Nam.
"Chúc mừng U23 Indonessia là đại diện Đông Nam Á đầu tiên vào bán kết. Hy vọng tối nay U23 Việt Nam cũng làm được điều tương tự", một CĐV của Philippines bày tỏ.
Với việc đánh bại Hàn Quốc, U23 Indonesia đã lọt vào bán kết giải U23 châu Á. Họ sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa U23 Saudi Arabia và U23 Uzbekistan ở vòng đấu tới.
Điều quan trọng, đoàn quân HLV Shin Tae Yong đã ở rất gần tấm vé tham dự Olympic 2024. Ít nhất, lúc này họ có vé tham dự vòng play-off giải đấu tại Paris. Ba đội đứng đầu giải U23 châu Á sẽ có vé trực tiếp. Đội xếp thứ 4 sẽ đá play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea. 
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
