Casemiro muốn Man Utd học Man City 
Anh
Theo tiền vệ Casemiro, lãnh đạo Man Utd nên học Man City về cách làm bóng đá để trở lại đỉnh cao.
"Rõ ràng, chủ sở hữu mới muốn nâng tầm CLB, và Man City là tấm gương phản chiếu của chúng tôi. Họ đã làm rất tốt", Casemiro nói sau khi Man Utd thua Man City 1-3 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh hôm 3/3. "Tôi hy vọng chủ sở hữu mới sẽ giúp chúng tôi phát triển".
Casemiro cũng cho rằng Man Utd không nên ỷ lại vào lịch sử khi so sánh với Man City. Theo cựu ngôi sao Real Madrid, Man City đang chơi tốt hơn và là mục tiêu đánh bại của mọi đội bóng.
Trong khi đó, thủ quân Bruno Fernandes cho rằng, điều dẫn tới sự khác biệt giữa hai đội bóng thành Manchester lúc này là phẩm chất cá nhân. Anh thừa nhận các cầu thủ Man City tài năng hơn và biết cách phát huy tốt hơn. Tuy nhiên, Fernandes cũng muốn CĐV ghi nhận Man Utd qua nỗ lực phòng ngự chiều sâu và chơi gắn kết trong hiệp một.
Sau trận thua này, Man Utd tiếp tục phải xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, với 44 điểm sau 27 trận. Fernandes và đồng đội đang kém đội xếp thứ tư Aston Villa 11 điểm và kém Tottenham, đội chơi ít hơn một trận, sáu điểm.
Fernandes thừa nhận việc giành vé dự Champions League mùa này là một thách thức. Tuy nhiên, anh và đồng đội sẽ làm hết sức có thể trong 11 trận còn lại. "Trận sắp tới diễn ra trên sân nhà và CĐV sẽ lại đến đó như nhiều trận trước", Fernandes nói thêm. "Họ đang ở phía sau và thúc đẩy chúng tôi. Chúng tôi phải chơi tốt và thắng".
Trên sân Etihad, Fernandes chuyền cho Marcus Rashford sút xa mở tỷ số ngay phút thứ 8. Tuy nhiên, Man Utd chỉ duy trì được lợi thế dẫn trước đến đầu hiệp hai, trước khi sụp đổ trước sức ép liên tục của Man City. Phil Foden sút xa gỡ hòa 1-1 ở phút 56, rồi sút chéo góc hoàn thành cú đúp ở phút 80. Ở phút bù, cầu thủ vào thay người Sofyan Amrabat phạm sai lầm mất bóng ngay gần vòng cấm, để Erling Haaland ghi bàn ấn định chiến thắng cho Man City.
Man City được xây dựng theo phong cách Barca từ năm 2012. Tổng Giám đốc Ferran Soriano và Giám đốc Bóng đá Txiki Begiristain đều từng là lãnh đạo cấp cao của Barca. Năm 2016, một thành viên cũ khác của đội bóng Tây Ban Nha, Pep Guardiola gia nhập Man City trên cương vị HLV. Kể từ đó, nửa xanh thành Manchester bước vào kỷ nguyên thành công chưa từng có, giành năm Ngoại hạng Anh trong sáu mùa gần nhất, bốn Cup Liên đoàn liên tiếp và cú ăn ba mùa trước - trong đó có Champions League.
Trong nỗ lực vực dậy Man Utd, tỷ phú Anh Jim Ratcliffe vừa hoàn tất mua 27,7% cổ phần. Ông đã chiêu mộ Giám đốc Omar Berrada của City Football Group, tập đoàn sở hữu Man City, về làm Tổng Giám đốc, đồng thời lôi kéo Giám đốc thể thao Dan Ashworth từ Newcastle. Nếu kết quả cuối mùa không như ý, chủ mới có thể thay tiếp HLV Erik Ten Hag.
Thanh Quý (theo ESPN)
