Trước đó, ở trận tứ kết hạng cân này, Ryomei Tanaka thất thế thấy rõ trước võ sĩ người Colombia Yuberjen Martinez. Võ sĩ người Nhật chịu đòn tối tăm mặt mũi, đến mức sau trận đấu anh đi không nổi, phải dùng xe lăn để rời khỏi sân.
Mặt dù vậy, các trọng tài lại bất ngờ chấm Ryomei Tanaka thắng điểm. Việc này khiến võ sĩ cũng như báo giới có nhiều ý kiến trái chiều.
Ryomei Tanaka từng bị nhận đòn đánh đến mức phải ngồi xe lăn ở tứ kết hạng ruồi (48 - 52kg) boxing nam, trước Martinez của Colombia, nhưng sau đó Tanaka vẫn bất ngờ được xử thắng.
Riêng Yuberjen Martinez nói: "Đáng ra tôi phải được xử thắng. Tôi đã đấm trúng đối phương những cú rất nặng, nhưng chẳng hiểu sao các trọng tài lại không thấy. Tôi đã chuẩn bị cho Olympic rất nhiều năm, nhưng lại bị các trọng tài phủ nhận. Tôi không thể nào thua được". 
Đến trận bán kết vừa diễn trưa nay (5/8), Ryomei Tanaka một lần nữa không phải là đối thủ của võ sĩ người Philippines Carlo Paalam.
Ở trận bán kết, Ryomei Tanaka một lần nữa không phải là đối thủ của võ sĩ người Philippines Carlo Paalam.
Võ sĩ người Nhật thất thế thấy rõ so với đối thủ, trước khi nhận thất bại cách biệt 0-5.
Carlo Paalam ra đòn chính xác hơn, khiến cho Ryomei Tanaka một lần nữa bầm dập trên võ đài. Khác với trận tứ kết trước đó, lần này các trọng tài thống nhất hơn trong việc chấm điểm. Cả 5 trọng tài làm nhiệm vụ trong trận bán kết đều xử thắng cho Carlo Paalam. 
Cụ thể, điểm số của các trọng tài dành cho võ sĩ người Philippines lần lượt là 30/27, 30/27, 29/28, 30/27 và 30/27. Chung cuộc, Carlo Paalam thắng cách biệt 5-0. Dù thua, nhưng Ryomei Tanaka cũng có chắc HCĐ.
