Onana mắc lỗi, Man Utd tuột chiến thắng trước Galatasaray
"Tôi chịu trách nhiệm về kết quả này. Nếu muốn ở lại Champions League, bạn cần phải thắng những trận đấu như thế này", HLV Ten Hag lên tiếng chịu trách nhiệm sau khi Man Utd chỉ giành được một điểm trên sân Rams Park của Galatasaray ở lượt trận thứ 5 bảng A Champions League diễn ra vào rạng sáng 30/11 (giờ Việt Nam).
Man Utd đã nhập cuộc rất tự tin và có tới hai lần có được lợi thế dẫn trước hai bàn sau các pha lập công của Garnacho, Bruno Fernandes và Scott McTominay.
Tuy nhiên, thủ thành Andre Onana đã có ngày thi đấu vô cùng tệ hại khi hai lần không cản phá được các pha đá phạt từ ngoài vòng cấm của Hakim Ziyech, trước khi để cho Akturkoglu san hòa tỷ số 3-3 ở phút 71 của trận đấu.
HLV Ten Hag bày tỏ sự thất vọng sau trận hòa đáng tiếc của Man Utd trước Galatasaray (Ảnh: TNT Sport).
Chia điểm đáng tiếc sau lượt trận thứ 5 vòng bảng khiến cơ hội đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League của Man Utd rất hẹp. Đội chủ sân Old Trafford buộc phải đánh bại Bayern Munich ở vòng đấu cuối và trông chờ một tỷ số hòa giữa Galatasaray với Copenhagen để có thể giành vé vào vòng 1/8.
"Chúng tôi đã thắng và sau đó lại thua. Đáng lẽ chúng tôi phải giành được ba điểm, điều đó rõ ràng. Chúng tôi đã làm điều này trong các trận đấu khác.
Tôi hài lòng với cách chúng tôi thi đấu nhưng đồng thời cũng phải chỉ trích đội bóng vì hàng phòng ngự chưa đủ tốt. Man Utd đang dẫn trước 3-1 và không thể phạm sai lầm như thế vì điều đó sẽ phải trả giá rất đắt.
Mỗi bàn thắng đều có câu chuyện riêng. Chúng tôi mắc sai sót khi lập hàng rào ở bàn thắng đầu tiên. Sai lầm ở bàn thắng thứ hai cũng xuất phát từ một quả đá phạt.
Và bàn thắng thứ ba chúng tôi bị thủng lưới do hàng thủ thiếu tập trung. Chúng tôi buộc phải học hỏi và rút kinh nghiệm sau trận đấu này", HLV Ten Hag thất vọng chia sẻ trên kênh TNT Sport.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
