Phong độ Chelsea ở mùa giải này trồi sụt thất thường, đoàn quân của Pochettino đang thua nhiều hơn thắng. Dẫu vậy, sau thất bại 1-2 trước Man Utd vào giữa tuần, người hâm mộ The Blues vẫn kỳ vọng đội bóng của họ sẽ tìm lại chiến thắng khi làm khách trên sân Everton. Đáng tiếc, Chelsea lại tiếp tục trắng tay.
Với lợi thế sân nhà, Everton nhập cuộc tự tin và chơi nhỉnh hơn đội khách, đáng tiếc những đợt lên bóng của đội chủ sân Goodison Park chưa thực sự sắc nét để tạo ra bước ngoặt. Không mất quá nhiều thời gian để Chelsea đẩy lùi đối thủ và chủ động kiểm soát trận đấu.
Chelsea thi đấu rời rạc trên sân Everton (Ảnh: Getty).
Mặc dù kiểm soát bóng vượt trội nhưng Chelsea tổ chức tấn công cũng không tốt. Trong khoảng thời gian 10 phút cuối hiệp một, áp lực từ Chelsea mạnh hơn với những tình huống vây hãm khung thành đội chủ nhà liên tục, song không bàn thắng vẫn không xuất hiện.
Sau hiệp một bế tắc, hai đội bước vào hiệp hai với thái độ thi đấu tích cực hơn chút ít. Phút 55, McNeil lên bóng phản công, sau đó anh chuyền bóng cho Calvert-Lewin dứt điểm, thủ thành Sanchez cản bóng văng ra và Doucoure đá bồi ghi bàn mở tỷ số. 
Các cầu thủ Chelsea thi đấu hời hợt ở bàn thua này. Đầu tiên, tiền vệ Gallagher ngăn cản không quyết liệt, để mặc McNeil bứt tốc lao lên. Sau đó hàng thủ đội khách để Calvert-Lewin thoát xuống và Doucoure dứt điểm bồi. Đợt phản công của Everton chỉ có 3 cầu thủ song họ đã dễ dàng ghi bàn.
Sau bàn thua, Chelsea cố gắng gia tăng tấn công, nhưng lối chơi của đội khách không có sự khởi sắc, điều đó khiến họ không ghi được bàn. Phút 90+2, xuất phát từ quả phạt góc, Dobbin dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa đưa bóng vào lưới ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. 
Các cầu thủ Everton ăn mừng bàn thắng ở phút bù giờ (Ảnh: Getty).
Sau vòng 16 Premier League, Chelsea vẫn chỉ có 12 điểm và đang đứng thứ 12. Everton có 13 điểm, vẫn đứng thứ 17 nhưng họ đã hơn nhóm xuống hạng 4 điểm.
