Giải ATP Masters 1000 - Madrid Open sẽ diễn ra từ ngày 24/4 đến 5/5 tại Tây Ban Nha. Novak Djokovic không tham gia giải đấu này, ba ứng cử viên vô địch hàng đầu là Jannik Sinner, Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev.
Sinner áp sát Djokovic trên bảng xếp hạng ATP (Ảnh: Marca).
Theo bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) công bố ngày 22/4, Novak Djokovic đang có được 9.990 điểm, hơn người xếp thứ hai là Jannik Sinner 1.330 điểm.
Nếu Jannik Sinner vô địch Madrid Open 2024, khoảng cách giữa hai tay vợt chỉ còn 330 điểm. Khi đó, tay vợt người Serbia sẽ chịu áp lực rất lớn về nguy cơ mất vị trí số một thế giới ở hai giải đấu Rome Masters (từ ngày 6/5 đến 19/5 tại Italy) và Roland Garros (từ ngày 20/5 đến 9/6 tại Pháp).
Tay vợt số 3 thế giới Carlos Alcaraz vừa mất 500 điểm vì không dự Barcelona Open và anh phải bảo vệ 1000 điểm ở Madrid Open 2024 do đang là đương kim vô địch. Nếu thi đấu không tốt, Alcaraz (8.145 điểm) có thể bị người xếp thứ 4 Daniil Medvedev (7.085 điểm) vượt qua.
Nhà vô địch Barcelona Open, Casper Ruud (Na Uy) và á quân Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) vẫn giữ vị trí so với tuần trước. Với việc góp mặt ở vòng 2 Barcelona Open 2024, Rafael Nadal có thêm 25 điểm, tăng 132 bậc, vươn lên hạng 512 thế giới.
Bảng xếp hạng đơn nam ATP công bố ngày 22/4 (Ảnh: ESPN).
