Trao đổi với phóng viên Dân trí đầu giờ chiều nay (13/5), lãnh đạo công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và Ban tổ chức giải V-League cho biết giải đấu đã làm việc với cơ quan khoa học thể thao, thực hiện kế hoạch triển khai việc kiểm tra doping đối với các cầu thủ tại giải V-League.
"Còn cụ thể thời gian đưa vào áp dụng việc kiểm tra, chúng tôi sẽ bàn bạc kỹ với bộ phận khoa học thể thao, sau khi đáp ứng đầy đủ các bước về kỹ thuật", vị đại diện của VPF và Ban tổ chức (BTC) giải V-League thông tin thêm.
Giải V-League sẽ tiến hành kiểm tra doping cầu thủ trong thời gian tới (Ảnh: Hoài Anh).
Sau sự việc 5 cầu thủ đội Hà Tĩnh, gồm Nguyễn Ngọc Thắng, Nguyễn Trung Học, Nguyễn Văn Trường, Đinh Thanh Trung và thủ môn Dương Quang Tuấn bị nghi sử dụng ma túy, dư luận đặt ra yêu cầu với BTC giải V-League, đó là phải có biện pháp kiểm tra doping ở các đội bóng trong nước.
Việc kiểm tra này, theo cựu Phó Chủ tịch (PCT) VFF Dương Vũ Lâm sẽ giúp phát hiện những cầu thủ sử dụng chất cấm trong quá trình giải diễn ra. Đồng thời, theo ông Lâm, việc kiểm tra doping, sẽ là biện pháp kỹ thuật buộc các cầu thủ phải sinh hoạt tốt hơn, nếu không muốn tự phá hỏng sự nghiệp của chính mình, nếu bị phát hiện sử dụng chất cấm.
Kinh nghiệm của các nền bóng đá trên thế giới, ở cả CLB lẫn BTC các giải đấu, đó là đều có kiểm tra doping và kiểm tra chất cấm đối với các cầu thủ, đột xuất hoặc định kỳ.
Đội Hà Tĩnh bị ảnh hưởng lớn sau sự việc 5 cầu thủ bị nghi sử dụng ma túy (Ảnh: Thành Đông).
Ở các nền bóng đá chuyên nghiệp, họ không quản lý cầu thủ sau giờ tập và giờ thi đấu. Các cầu thủ tự do sinh hoạt sau các trận đấu và các buổi tập, nhưng vào các buổi sáng, các CLB chuyên nghiệp có thể kiểm tra doping cầu thủ của họ. Còn với BTC các giải đấu quốc tế, họ thường kiểm tra trước và trong quá trình giải đấu diễn ra.
Hiện tại, đối với bóng đá trong nước, BTC giải V-League đã bắt đầu tiến đến việc kiểm tra doping trong thời gian tới. Đấy là động thái làm gương cho các CLB. Các CLB muốn giữ cầu thủ của mình trong kỷ cương, thì tự thân từng CLB cũng phải thực hiện khâu kiểm tra doping, tránh các cầu thủ quá buông thả sau các buổi tập.
Khi xảy ra sự việc 5 cầu thủ đội Hà Tĩnh dính dáng đến ma túy, bản thân những người vi phạm sẽ là những người thiệt thòi trước tiên. Cụ thể, 5 cầu thủ Nguyễn Ngọc Thắng, Nguyễn Trung Học, Nguyễn Văn Trường, Đinh Thanh Trung và thủ môn Dương Quang Tuấn đã bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cấm thi đấu.
Đội bóng có cầu thủ vi phạm là Hà Tĩnh chịu thiệt thòi tiếp theo, khi họ mất nhiều trụ cột. Sau nữa, hình ảnh bóng đá Việt Nam bị tổn hại. Chính vì thế, việc các bên hướng đến chuyện kiểm tra doping là rất cần thiết, giúp ngăn ngừa những sự việc tương tự diễn ra trong tương lai.
