Tuyển thủ điền kinh Việt Nam vô địch giải chạy vì bị chó rượt 
Hải Dương
Nguyễn Trung Cường, VĐV từng tham dự ASIAD 19, gặp sự cố hi hữu trên đường chạy 15km ở một giải việt dã.
Trung Cường tham gia nội dung 15km chuyên nghiệp nam giải Việt dã Hành trình kết nối di sản văn hóa tỉnh Hải Dương Mở rộng lần thứ nhất ngày 26/2. Anh về nhất với thành tích 47 phút 38 giây. Sau khi cuộc đua kết thúc, chân chạy gốc Hà Tĩnh tiết lộ nguyên nhân đặc biệt khiến anh phải chạy nhanh hơn dự kiến.
"Đường chạy hôm nay đẹp, dù có một chút núi đồi", Trung Cường chia sẻ. "Nhưng tôi gặp một chút trục trặc vì bị chó đuổi lúc đang chạy. Từ pace 3:20, tôi phải tăng tốc, chạy pace dưới 3. Nhờ đó, tôi về đích với thành tích 47 phút 38 giây".
Một khán giả sau đó đăng lên mạng video quay lại khoảnh khắc Trung Cường bị chó rượt trên đường chạy. Tác giả bài viết còn bình luận: "VĐV này bằng nỗ lực của mình cùng sự giúp sức, cộng hưởng của chú khuyển nhà dân trên đường đua đã về nhất cự ly 15km hệ phong trào giải việt dã".
Giải Việt dã hành trình kết nối di sản văn hóa tỉnh Hải Dương mở rộng năm nay diễn ra ở Côn Sơn, Kiếp Bạc. Giải thu hút hơn 850 VĐV chuyên nghiệp và phong trào, tranh tài ở các cự ly: 5km, 10km và 15km, trong đó có nhiều tuyển thủ quốc gia.
Trong khi Trung Cường về nhất ở nội dung 15km chuyên nghiệp nam, chức vô địch nữ thuộc về Nguyễn Thị Oanh. Ở cự ly 10km, Lê Văn Thao nhất nội dung nam còn Bùi Thị Thu Hà vô địch nội dung nữ. Cự ly 5km chiến thắng lần lượt thuộc về Lương Đức Phước và Đoàn Thu Hằng.
Trung Cường sinh năm 2000, là chủ nhân của tấm HC vàng nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật SEA Games 32 với thành tích 8 phút 51 giây 99. Vợ của anh là Vũ Ngọc Ánh, sinh năm 2002, có đai đen taekwondo. Cả hai quen nhau tại Trung Tâm huấn luyện thể thao Quốc gia Hà Nội.
Trước đây, đã có một số trường hợp VĐV bị chó đuổi khi tham gia các giải chạy. Năm ngoái, VĐV Kenya Robert Kimutai Ngeno đã gặp sự cố tương tự khi tham gia một giải đấu ở Buenos Aires, Argentina. Khi ấy, Ngeno đang dẫn đầu nhưng đến kilomet thứ 38, anh bất ngờ bị một chú chó ở ven đường đuổi theo. Chân chạy Kenya phải rất vất vả mới thoát khỏi chú chó. Sự cố này khiến anh bị ảnh hưởng tâm lý nên cuối cùng chỉ về đích thứ ba.
Quỳnh Chi
