Một cô gái 17 tuổi đã bị Somrak Kamsing quấy rối và tấn công tình dục cô vào ngày 10/12 vừa qua. Cô gái tố cáo nhà vô địch quyền anh Olympic 1996 lôi mình vào khách sạn để thực hiện hành vi đồi bại vào lúc 03h00.
Somrak Kamsing đối diện với cáo buộc tấn công tình dục trẻ vị thành niên (Ảnh: Nations Thailand).
Cảnh sát ngay lập tức vào cuộc điều tra vụ việc này. Theo ghi nhận của tờ Siam Sport, cô gái 17 tuổi tỏ ra căng thẳng và khóc rất nhiều. Cô khẳng định không dám chống cự vì Somrak Kamsing là võ sĩ và rất khỏe.
Bên cạnh đó, người bị hại cũng được đưa tới bệnh viện để kiểm tra, giám định vết thương. Kết quả cho thấy cô gái có nhiều dấu vết bị tấn công. DNA của Somrak Kamsing cũng xuất hiện trên người cô.
Cảnh sát cũng đã triệu tập Somrak Kamsing để thẩm vấn. Anh bị tố cáo với 4 tội danh: Đưa người chưa thành niên rời xa cha mẹ, người giám hộ, người chăm sóc để thu lợi hoặc vì mục đích sai trái; Dùng thủ đoạn để đe dọa, sử dụng vũ lực tấn công tình dục phụ nữ; Cấu kết với người khác để xâm hại trẻ vị thành viên; Cưỡng hiếp trẻ vị thành niên.
Somrak Kamsing đã phủ nhận cả 4 cáo buộc hướng về phía mình. Tờ Siam Sport này cho biết tay đấm người Thái Lan rất bình tĩnh khi đối diện với cơ quan điều tra. Anh nhấn mạnh không làm gì sai trái.
Nếu bị chứng minh phạm tội, võ sĩ huyền thoại người Thái Lan có nguy cơ phải ngồi tù (Ảnh: Siam Sport).
Hai người bạn của cô gái bị hại cho biết họ đã cùng nhau đi tới quán rượu. Sau khi đi vệ sinh, họ nhìn thấy người bạn của mình ngồi uống rượu chung với Somrak Kamsing. Hai người bạn này đã đợi nạn nhân ở ngoài quán rượu vào lúc 03h00.
Tuy nhiên, người bạn trai (Somrak Kamsing) đề nghị đưa nạn nhân về khách sạn. Sau đó, cô gái bị hại đã lên chiếc moto đi cùng với Somrak Kamsing.
Vụ việc vẫn đang được cảnh sát Thái Lan điều tra. Nếu bị chứng minh phạm tội, võ sĩ huyền thoại người Thái Lan có nguy cơ phải ngồi tù.
Trong quá khứ, Somrak Kamsing là một trong những võ sĩ thành công nhất Thái Lan. Võ sĩ 50 tuổi từng một lần vô địch Olympic, hai lần giành HCV ASIAD và một lần đăng quang SEA Games.
