Đánh bại Djokovic tại Australian Open là nhiệm vụ vô cùng khó khăn, ít nhất trong 6 năm gần đây không một tay vợt nào làm được điều đó. Thậm chí, tại bán kết Australian Open, chưa từng có người thắng Djokovic, vì vậy chiến thắng của Sinner vào chiều qua (26/1) là rất tuyệt vời. 
Tay vợt người Italia trở thành người đầu tiên đánh bại Djokovic sau 11 trận bán kết ở Melbourne Park và chấm dứt chuỗi 33 trận thắng liên tiếp của tay vợt người Serbia tại Australian Open.
Sinner thi đấu bán kết Australian Open gặp Djokovic (Ảnh: Getty).
Dẫu vậy Sinner chưa vội vui mừng bởi mục tiêu lớn của anh là chiếc cúp vô địch. Nếu thành công, Sinner sẽ chạm tay vào danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp.
"Tôi cảm thấy những loại cảm xúc khiến bản thân khó thể kiểm soát được. Nếu ăn mừng theo một cách nào đó thì cũng là điều tự nhiên khi cảm xúc trong tôi bây giờ đang là như vậy", Sinner nói sau trận đấu.
"Việc đánh bại Djokovic ở Melbourne có ý nghĩa rất lớn đối với tôi, nhưng nói cách khác, tôi biết rằng giải đấu vẫn chưa kết thúc".
"Trận chung kết diễn ra vào Chủ nhật. Đó là những cảm xúc khác nhau, bởi vì trận chung kết luôn khác. Trong tâm trí tôi hôm nay, tôi biết đây mới là trận bán kết và không phải tôi đã vô địch giải đấu. Vì vậy, tôi đang mong chờ đến Chủ nhật và hãy xem điều gì sẽ xảy ra".
Chiến thắng của Sinner trước Djokovic càng đáng chú ý hơn bởi tay vợt người Italia không một lần đối mặt với break-point, dù đối thủ của anh là một trong những tay trả giao bóng vĩ đại nhất lịch sử quần vợt.
Sinner thể hiện phong độ xuất sắc tại Australian Open (Ảnh: Getty).
Sinner nói rằng anh học được rất nhiều điều khi xem và thi đấu với Djokovic, đồng thời anh cho rằng đối phương không có phong độ tốt nhất ở trận bán kết.
Sinner nói: "Chắc chắn trong hai set đầu tiên, tôi thấy Djokovic không đánh bóng như trước đây. Anh ấy di chuyển không tốt lắm, tôi nghĩ Djokovic không tập trung như chúng ta thường thấy".
Sinner nói rằng mặc dù rất muốn giành được danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp, nhưng anh không cảm thấy phải chịu bất kỳ áp lực lớn nào.
"Thành thật mà nói, tôi thực sự rất thoải mái", Sinner nói tiếp "Tôi cố gắng làm việc chăm chỉ nhất có thể và trong tâm trí, tôi cảm thấy sự chăm chỉ sẽ luôn được đền đáp theo một cách nào đó".
"Nếu chiến thắng đến là điều tốt. Nếu không, tôi đã cống hiến 100%, còn lại tôi không thể kiểm soát được".
Trận chung kết Australian Open 2024 sẽ là trận đầu tiên kể từ năm 2005 không có sự góp mặt của Djokovic, Roger Federer hay Rafa Nadal, những tay vợt vĩ đại nhất trong kỷ nguyên vàng của quần vợt nam.
