Mới đây, "công chúa quần vợt" Eugenie Bouchard đã có một màn khoe dáng cực kỳ nuột nà tại Canada Grand Prix. Cụ thể, Eugenie Bouchard đã diện một bộ cánh khoe trọn cả nội y trắng muốt.
Và lẽ dĩ nhiên, thân hình "chuẩn không cần chỉnh" của Eugenie Bouchard đã khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". Nàng "công chúa quần vợt" quả thực luôn biết cách hâm nóng tên tuổi của bản thân và thu hút hết mọi sự chú ý.
Vòng một của Eugenie Bouchard lấp ló xuất hiện khiến nhiều người hâm mộ điêu đứng.
Trên thực tế thì Eugenie Bouchard cũng được nhiều người gợi ý nên chính thức theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Nàng "công chúa quần vợt" hiện đang sở hữu một lượng fans hâm mộ vô cùng đông đảo và chắc chắn, Eugenie Bouchard sẽ càng nổi tiếng hơn khi dấn thân vào làng giải trí.
Hơn nữa, sự nghiệp thi đấu quần vợt của Eugenie Bouchard từ lâu đã gặp không ít khó khăn. Kể từ tháng 3/2021, Eugenie Bouchard đã gặp chấn thương vai nghiêm trọng và phải nghỉ thi đấu để tiến hành phẫu thuật.
Đến tháng 6 năm nay, Eugenie Bouchard đã lên tiếng xác nhận chuyện mình sẽ không tham dự Giải Vô địch Wimbledon 2022. Và có lẽ, tay vợt nữ xinh đẹp đang nghiêm túc suy xét đến chuyện tương lai sự nghiệp.
Người hâm mộ phỏng đoán Eugenie Bouchard sẽ chuyển hướng làm ngôi sao giải trí.
Theo TS
