"Mọi người có thể thấy cách chúng tôi chơi, áp đảo đối thủ cả khi họ kiểm soát bóng hoặc khi chúng tôi kiểm soát bóng. Tôi rất hài lòng với cách đội thi đấu", HLV Ten Hag ca ngợi các cầu thủ Man Utd sau chiến thắng 2-1 trước Chelsea ở vòng 15 Priemier League diễn ra vào rạng sáng 7/12 (giờ Việt Nam).
Scott McTomminay lập cú đúp mang về chiến thắng cho Man Utd trước Chelsea (Ảnh: AP).
Man Utd chủ động tấn công nhanh ngay từ đầu trận và được hưởng quả phạt đền ngay phút thứ 9. Tuy nhiên, trên chấm 11m, Bruno Fernandes lại không thắng được thủ thành Robert Sanchez.
Đến phút 19, trong một pha tấn công trực diện, sau tình huống dứt điểm của Harry Maguire bị thủ thành Sanchez cản phá, tiền vệ Scott McTominay nhanh chân đá bồi mở tỷ số cho đội nhà.
Ở phút cuối cùng của hiệp 1, tiền đạo Cole Palmer mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho Chelsea, nhưng Man Utd vẫn giành được chiến thắng chung cuộc sau pha lập công lần thứ hai của Scott McTominay ở phút 69 của trận đấu.
"Chúng tôi hài lòng với kết quả và màn trình diễn. Man Utd xứng đáng với điều này. Chúng tôi muốn gửi thông điệp này tới đám đông nhưng đây cũng là phong cách của chúng tôi. Trong 30 phút đầu tiên, chúng tôi đã làm điều đó một cách hoàn hảo trên sân.
Tôi nghĩ người hâm mộ thật thú vị khi xem Man Utd thi đấu và đó là điều chúng tôi muốn trong mọi trận đấu, nhưng chúng tôi không phải là robot. Mọi người có thể thấy đội bóng đang đi đúng hướng và tiến bộ.
Chúng tôi hài lòng với điều đó. Đôi khi bạn có màn trình diễn tệ nhưng khi bạn đoàn kết và có thái độ đúng đắn thì bạn sẽ tích lũy được điểm số", HLV Ten Hag chia sẻ sau chiến thắng.
HLV Ten Hag cảm thấy hài lòng với màn trình diễn của các học trò (Ảnh: Getty).
Khi được hỏi về tình trạng bất ổn trong phòng thay đồ ở Man Utd, Ten Hag trả lời: "Tôi không quan tâm đến những ồn ào bên ngoài. Ở Ajax cũng vậy, nhưng ở một đất nước nhỏ hơn nên ít người quan tâm hơn.
Chúng tôi luôn tự nhìn lại chính mình. Chúng tôi không hài lòng, chúng tôi luôn muốn làm tốt hơn. Man Utd muốn tiếp tục quá trình này. Mùa giải còn dài và chúng tôi phải cải thiện để thành công".
Sau chiến thắng trước Chelsea, Man Utd vươn lên vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng Premier League và chỉ còn cách vị trí top 4 do Man City đang nắm giữ 3 điểm.
Ở vòng đấu tiếp theo, Man Utd tiếp tục tiếp đón Bournemouth trên sân nhà Old Trafford (9/12) trước khi bước vào lượt trận cuối cùng vòng bảng Champions League với Bayern Munich (13/12).
