Tháng 6/2023, hàng loạt những đoạn video nhạy cảm của Hwang Ui Jo đã bị phát tán lên mạng xã hội Hàn Quốc, tạo ra cơn địa chấn trong làng bóng đá xứ Kim Chi. Thậm chí, nhiều cô gái còn kiện cầu thủ này khi quay lại những đoạn video nhạy cảm mà không xin phép.
Hwang Ui Jo là tiền đạo hàng đầu của bóng đá Hàn Quốc (Ảnh: Getty).
Những đoạn video nói trên đã khiến cho sự nghiệp của Hwang Ui Jo "rơi xuống vực". Cầu thủ này từng là tiền đạo hàng đầu Hàn Quốc và được kỳ vọng lớn sẽ tỏa sáng ở Asian Cup 2023. Thế nhưng, sau đó, anh đã bị cấm lên đội tuyển quốc gia và từng bị cấm xuất cảnh trong thời gian ngắn để phục vụ điều tra.
HLV Jurgen Klinsmann thừa nhận việc không triệu tập Hwang Ui Jo tham dự Asian Cup 2023 là mất mát lớn của đội tuyển Hàn Quốc. Không những vậy, Hwang Ui Jo còn bị CLB Nottingham Forest ở giải Ngoại hạng Anh đẩy sang CLB Alanyaspor (Thổ Nhĩ Kỳ) theo dạng cho mượn vào đầu năm nay.
Cuối cùng, chị dâu của Hwang Ui Jo đã bị bắt giữ khi bị cáo buộc là thủ phạm phát tán những đoạn video nhạy cảm của tiền đạo này lên mạng xã hội. Mới đây, người đàn bà họ Lee đã viết bức tâm thư bày tỏ sự hối hận vì hành động của mình.
Trong lá thư, chị dâu của Hwang Ui Jo viết: "Tôi muốn dạy cho cậu ta một bài học vì không thừa nhận sự hy sinh của tôi và chồng mình. Tôi đã phạm tội để khiến Hwang Ui Jo phải phụ thuộc vào chúng tôi một lần nữa.
Hai vợ chồng tôi đã từ bỏ mọi thứ ở Hàn Quốc để ra nước ngoài chăm lo sau những thành công của cậu ta trong suốt 5 năm qua. Tuy nhiên, Hwang Ui Jo và chồng tôi đã có mâu thuẫn vào năm ngoái khi cậu ấy chuẩn bị trở lại CLB ở giải Ngoại hạng Anh.
Sự nghiệp của Hwang Ui Jo lao dốc sau khi bị chị dâu hãm hại (Ảnh: K-League).
Tôi có cảm giác như Hwang Ui Jo đã phản bội và không thừa nhận công lao của chồng tôi. Tôi cũng cảm thấy bị phản bội vì bỏ lại tất cả ở Hàn Quốc, bỏ lại giấc mơ học hành để theo chồng sang châu Âu vì Hwang Ui Jo. Tôi đã trải qua những ngày tháng cô đơn ở nước ngoài".
Bà Lee thừa nhận đã thấy nhiều đoạn video nhạy cảm trong điện thoại của Hwang Ui Jo với nhiều phụ nữ khác nhau. Bà nói thêm: "Mục đích của tôi là dạy cho Hwang Ui Jo một bài học. Tôi đã chỉnh sửa gương mặt những phụ nữ để danh tính của họ không bị lộ ra ngoài. Tôi chưa bao giờ nghĩ tới việc hủy hoại sự nghiệp của Hwang Ui Jo và những người phụ nữ đó".
Chị dâu của Hwang Ui Jo bày tỏ sự hối hận: "Tôi đã phạm sai lầm không thể sửa chữa. Tôi đã bị che mắt bởi mối thù và sợ hãi. Nếu có thể quay ngược thời gian, tôi sẽ không bao giờ làm như vậy. Tôi sẽ phải nhận sự trừng phạt từ pháp luật.
Tôi không che giấu bất kỳ tội ác nào của mình trong những phiên tòa tiếp theo. Trong phần đời còn lại, tôi phải sống trong sự dày vò, hối hận. Tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành tới nạn nhân".
Hwang Ui Jo sinh năm 1992. Cầu thủ này là một trong những tiền đạo nổi bật nhất của Hàn Quốc. Trong nhiều năm qua, Hwang Ui Jo luôn là trụ cột của đội bóng xứ Kim Chi khi hợp cùng Son Heung Min và Hwang Hee Chan trở thành bộ ba tấn công lợi hại. Sau 62 trận ra sân cho đội tuyển Hàn Quốc, chân sút này đã ghi 19 bàn.
Trong sự nghiệp, Hwang Ui Jo từng có ba năm thi đấu cho CLB Bordeaux (Pháp) trước khi chuyển sang CLB Nottingham Forest ở giải Ngoại hạng Anh vào năm 2022. Sau đó, anh bị đẩy sang Olympiacos, FC Seoul rồi Alanyaspor thi đấu theo dạng cho mượn.
