Hà Tĩnh ngược dòng đánh bại CLB TPHCM
Dù tổn thất lớn về lực lượng sau khi 5 trụ cột bị khởi tố, bắt tạm giam vì sử dụng chất cấm, Hà Tĩnh vẫn bất ngờ có trận hòa 2-2 trước Hà Nội FC ở vòng 18. Vòng 19 này, đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công tiếp tục được thi đấu trên sân nhà, gặp đối thủ TPHCM nên rất quyết tâm giành chiến thắng.
Trận đấu diễn ra với tốc độ không cao. Phút 16, Ibara thoát xuống dứt điểm không thắng được thủ môn đối phương. Tuy nhiên sau đó trọng tài cũng đã thổi việt vị cầu thủ của Hà Tĩnh.
Phút 29, Võ Huy Toàn gặp chấn thương trong tình huống nỗ lực cứu bóng. Anh phải rời sân sau đó. Phút 32, đội khách có pha lên bóng rất hay. Patino dứt điểm quyết đoán đưa bóng lại đi chệch cột dọc khung thành Hà Tĩnh trong gang tấc.
Tấn công nhiều hơn, TPHCM có bàn mở tỷ số ở phút 44. Thanh Thảo thực hiện pha đánh đầu hiểm hóc sau pha treo bóng của đồng đội từ cánh phải. Thủ môn của Hà Tĩnh chọn vị trí không tốt đành bất lực dù đã bay người hết cỡ.
Sang hiệp 2, Hà Tĩnh đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Dù vậy, đội chủ nhà gặp nhiều khó khăn khi tìm cách xâm nhập vòng cấm của TPHCM.
Phút 80, sau khi theo dõi VAR, trọng tài cho Hà Tĩnh hưởng phạt đền vì bóng chạm tay cầu thủ TPHCM. Trên chấm 11m, Diallo sút chính xác mang về bàn gỡ 1-1 cho chủ nhà.
Chỉ 5 phút sau, trong pha đá phạt góc của Xuân Trường, Ibara đánh đấu giúp chủ nhà nâng tỷ số lên 2-1. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Thanh Hóa thắng đậm CLB Quảng Nam
Trong khi đó, trận đấu giữa Thanh Hóa và Quảng Nam diễn ra cởi mở. Phút 11, sau tình huống khống chế chân phải, Ngọc Tân tung cú vô lê nhanh từ ngoài vòng cấm đi thẳng vào lưới Quảng Nam, mở tỷ số cho đội chủ nhà.
Phút 66, Rimario thoát xuống phá bẫy việt vị, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà. Sau đó một phút, A Mít ấn định chiến thắng 3-0 cho Thanh Hóa.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
