"Chelsea có thể xác nhận rằng CLB và Mauricio Pochettino đã đồng ý chia tay", trang chủ Chelsea thông báo ngắn gọn về quyết định của CLB với chiến lược gia người Argentina vào rạng sáng 22/5 (giờ Việt Nam).
Quyết định của Chelsea khiến nhiều người bất ngờ khi HLV Mauricio Pochettino chỉ mới ngồi "ghế nóng" được 11 tháng, giúp đội chủ sân Stamford Bridge cán đích mùa này với vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng Premier League và giành được một suất dự Cúp châu Âu.
HLV Pochettino bị sa thải dù giúp Chelsea thắng 5 trận liên tiếp ở giai đoạn cuối Premier League, trong đó có trận thắng 5-0 trước West Ham (Ảnh: Getty)0.
Theo tiết lộ của tờ Talksport, quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Pochettino được đưa ra sau cuộc gặp của chiến lược gia người Argentina với Giám đốc thể thao Paul Winstanley và Laurence Stewart cũng như đồng sở hữu CLB Behdad Eghbali chỉ sau hai ngày Premier League khép lại.
"Thay mặt mọi người ở Chelsea, chúng tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn tới Mauricio vì sự phục vụ của ông ấy trong mùa giải này. Ông ấy sẽ được chào đón trở lại Stamford Bridge bất cứ lúc nào và chúng tôi chúc ông ấy mọi điều tốt đẹp nhất trong sự nghiệp huấn luyện tương lai", đồng giám đốc thể thao Laurence Stewart và Paul Winstanley nói trên trang chủ. 
Trên trang cá nhân của mình, HLV Mauricio Pochettino cũng bày tỏ: "Cảm ơn chủ sở hữu Chelsea và Giám đốc thể thao vì cho tôi có cơ hội trở thành một phần lịch sử của CLB bóng đá này. CLB hiện đang ở vị trí tốt để tiếp tục tiến lên ở Premier League và châu Âu trong những năm tới".
Pochettino là HLV chính thức thứ 6 của Chelsea rời "ghế nóng" chỉ trong 5 năm qua, sau Maurizio Sarri, Frank Lampard, Thomas Tuchel và Graham Potter. Trước khi Pochettino dẫn dắt, họ chi tới hơn 500 triệu USD mùa hè 2023 để thanh lọc đội hình. HLV 52 tuổi đưa Chelsea tới chung kết Cup Liên đoàn và bán kết Cup FA, lần lượt thua Liverpool và Man City trên sân Wembley.
Theo Telegraph, những ứng viên sáng giá thay thế HLV Pochettino là Sebastian Hoeness của Stuttgart, Michel của Girona, Kieran McKenna của Ipswich Town và Enzo Maresca của Leicester City .
Trong số này, HLV Kieran McKenna là ứng viên sáng giá khi vừa giúp Ipswich Town hai năm thăng liền hai hạng để trở lại Premier League.
