Lazio nhận ba thẻ đỏ khi thua Milan 
Italy
Chủ nhà Lazio kết thúc trận thua Milan 0-1 chỉ với tám cầu thủ trên sân, do phải nhận ba thẻ đỏ ở vòng 27 Serie A.
Truyền thông Italy cho rằng trọng tài Marco Di Bello hoàn toàn không kiểm soát được trận đấu, khiến trận cầu đinh Serie A biến thành thảm họa cho Lazio. Luca Pellegrini phải nhận hai thẻ vàng, trong khi Adam Marusic và Matteo Guendouzi đều nhận thẻ đỏ trực tiếp. Tổng cộng, trọng tài phải rút tới 12 thẻ vàng, ba thẻ đỏ trong trận đấu trên sân Olimpico.
Trận đấu bắt đầu vuột khỏi tầm kiểm soát của trọng tài Di Bello ở phút 12, khi thủ môn Mike Maignan chuồi người phá bóng, nhưng theo quán tính tiếp tục trôi đi và ngáng ngã tiền đạo Taty Castellanos trong cấm địa. Cầu thủ Lazio lao về phía trọng tài đòi phạt đền, nhưng ông Di Bello và VAR đều cho rằng trước khi Castellanos ngã, Milan đang đã thu hồi bóng nên không bị thổi phạt đền.
Cầu thủ Lazio tiếp tục nổi cáu ở phút 56, khi tiền đạo Castellanos bị tiền vệ Ismael Bennacer đá vào mặt và chảy máu mũi trong lúc tranh bóng bổng. Khi đó, trọng tài Di Bello đã quay mặt đi chỗ khác. Cầu thủ chủ nhà ngừng lại, đòi trọng tài cắt còi, nhưng ông không làm vậy. Tiền đạo Christian Pulisic thừa cơ cướp bóng lao xuống, khiến Pellegrini phải kéo ngã đối thủ này từ phía sau. Khi đó trọng tài mới thổi phạt, rút thẻ vàng thứ hai cho Pellegrini, đuổi hậu vệ Lazio khỏi sân.
Đến phút bù hiệp hai, hậu vệ Marusic phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì chửi trọng tài. Hai phút sau, đến lượt Guendouzi bị truất quyền thi đấu khi đẩy ngã Pulisic như một hành động trả đũa. Tuy nhiên, pha quay chậm cho thấy án phạt cho tiền vệ Pháp có vẻ hơi nặng, theo Football-Italia.
Sau hiệu còi mãn cuộc, cầu thủ Lazio vây lấy trọng tài, rồi xô xát với đối phương. HLV Maurizio Sarri bỏ phỏng vấn sau trận, còn chủ tịch Lazio Claudio Lotito xuống sân nói: "Italy cần một tổ chức thứ ba để đánh giá liệu chuyện xảy ra hôm nay là ngẫu nhiên hay không. Nếu hệ thống hiện tại không đáng tin, chúng tôi cần đặt ra những câu hỏi".
Chuyện xảy ra chỉ vài giờ sau khi ông Lotito nói rằng Lazio ủng hộ Serie A trong kế hoạch tách khỏi LĐBĐ Italy, giống như Ngoại hạng Anh năm 1992. Chủ tịch Lazio cho rằng thất bại của họ trước Milan "đã được định sẵn".
Trận thua này khiến Lazio có nguy cơ cách Top 4 Serie A 11 điểm. Họ cũng cần xốc lại tinh thần trước khi gặp Bayern ở lượt về vòng 1/8 Champions League tại Munich tối 5/3.
Hoàng An
