LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Thua Iraq ở tứ kết, U23 Việt Nam chia tay giải U23 châu Á 2024
Trong trận tứ kết giải U23 châu Á diễn ra vào đêm qua, U23 Việt Nam đã thất bại với tỷ số 0-1 trước U23 Iraq. Bàn thắng duy nhất ở trận đấu này được thực hiện bởi Ali Jasim từ chấm phạt đền.
U23 Iraq giành chiến thắng trước U23 Việt Nam nhờ bàn thắng duy nhất của Ali Jasim (Ảnh: AFC).
Với thất bại này, U23 Việt Nam đã dừng bước ở giải U23 châu Á. Trong khi đó, U23 Iraq sẽ đối đầu với U23 Nhật Bản trong trận bán kết. Họ đang hướng tới tấm vé dự Olympic 2024 cũng như chức vô địch giải U23 châu Á.
Bình luận về trận đấu vừa qua, báo giới Iraq hài lòng về màn trình diễn của đội nhà trong trận đấu với U23 Việt Nam. Tờ Win Win bình luận: "U23 Iraq đã giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á sau khi giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước U23 Việt Nam.
Đáng chú ý, U23 Iraq trở thành đội bóng Ả Rập duy nhất lọt vào vòng bán kết giải U23 châu Á sau khi Jordan, UAE, Kuwait, Qatar, Saudi Arabia đều dừng bước.
Bước ngoặt lớn nhất trong trận đấu giữa U23 Iraq và U23 Việt Nam tới từ quả phạt đền. Trọng tài đã mất khá nhiều thời gian để kiểm tra. Cuối cùng, Ali Jasim đã thực hiện thành công để ghi bàn duy nhất cho U23 Iraq.
U23 Việt Nam không thể gây bất ngờ trước U23 Iraq (Ảnh: AFC).
Nhìn chung, đây là trận đấu mà U23 Iraq đã gây sức ép từ đầu tới cuối trận. Đặc biệt, trong hiệp 2, sức tấn công của đoàn quân HLV Radhi Shenaishil càng mạnh mẽ.
Bàn thắng của Ali Jasim là thành quả cho những nỗ lực của U23 Iraq. Ali Jasim cũng có cơ hội lớn giành Vua phá lưới giải đấu khi vươn lên có cùng 3 bàn như Abdullah Radif, Aiman Yahya, Lee Young Joon. Trong đó, ba cầu thủ này đều đã bị loại".
Trong khi đó, tờ Extrakora bình luận: "U23 Iraq đã giành chiến thắng trước U23 Việt Nam nhờ bàn thắng duy nhất của Ali Jasim. Ở vòng tứ kết, Những chú sư tử Lưỡng Hà sẽ đối diện với thử thách khó khăn tới từ U23 Nhật Bản.
Chỉ còn một bước nữa, đoàn quân của HLV Radhi Shenaishil sẽ có tấm vé tham dự Olympic. Ba đội bóng đứng đầu giải U23 châu Á sẽ có vé trực tiếp. Đội xếp thứ 4 sẽ thi đấu play-off với U23 Guinea".
Bình luận về trận đấu, tờ Extrakora cũng cho rằng U23 Việt Nam đã chơi tốt trong hiệp 1. Tuy nhiên, sang hiệp 2, khi U23 Iraq đẩy mạnh hỏa lực tấn công, hàng thủ của U23 Việt Nam đã xuất hiện sai số.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
