Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Phút 39 trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia trên sân vận động Khalifa (Qatar) tối 20/4 ở lượt trận thứ 2 bảng D vòng chung kết U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam được hưởng quả đá phạt chếch bên cánh phải.
Như thường lệ, Khuất Văn Khang là người thực hiện những quả đá phạt cho U23 Việt Nam. Cầu thủ CLB Thể Công Viettel rất bình tĩnh, dứt điểm bằng chân trái nhằm vào góc xa khung thành đối phương khiến thủ môn U23 Malaysia dù bay người hết cỡ cũng không thể cản phá.
Bàn thắng của Khuất Văn Khang khiến người hâm mộ lại nhớ về siêu phẩm "cầu vồng tuyết" của Quang Hải ở trận chung kết với U23 Uzbekistan tại giải U23 châu Á 2018 tại Thường Châu (Trung Quốc).
Khuất Văn Khang chơi ấn tượng trong màu áo U23 Việt Nam (Ảnh: AFC).
Pha lập công của Văn Khang cũng giúp U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia 2-0, qua đó giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á 2024.
Phát biểu sau trận thắng U23 Malaysia, Khuất Văn Khang cho biết: "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi góp công nhỏ giúp U23 Việt Nam đặt một chân vào vòng tứ kết giải châu Á".
Trước câu hỏi về mục tiêu ở vòng loại trực tiếp, tiền vệ U23 Việt Nam chia sẻ: "Trong bóng đá, không thể nói trước điều gì. Tôi cùng đồng đội sẽ cố gắng giành kết quả tốt nhất ở trận đấu tiếp theo".
Với bàn thắng đẹp mắt cùng màn trình diễn ấn tượng, Khuất Văn Khang được Ban tổ chức bầu chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu".
U23 Việt Nam có chiến thắng xứng đáng trước U23 Malaysia (Ảnh: AFC).
Khuất Văn Khang sinh năm 2003, quê Phúc Thọ (Hà Nội). Năm 2017, Văn Khang cùng U15 Việt Nam giành ngôi vô địch giải U15 Đông Nam Á. Năm 2018, sau màn trình diễn tốt tại vòng chung kết U15 Quốc gia, Văn Khang được HLV Vũ Hồng Việt triệu tập lên U16 Việt Nam tham dự giải U16 châu Á diễn ra trên đất Indonesia.
Ở trận đấu với U16 Indonesia, cầu thủ sinh năm 2003 có pha sút phạt hàng rào thành bàn ở khoảng cách hơn 30m. Bàn thắng của Văn Khang sau đó đã lọt vào top bàn thắng đẹp nhất giải đấu.
Năm 2022, Khuất Văn Khang khoác áo 4 đội tuyển gồm U19 Việt Nam tại giải U19 Đông Nam Á, U20 Việt Nam ở vòng loại U20 châu Á 2023, U23 Việt Nam ở vòng chung kết U23 châu Á và đội tuyển Việt Nam. Trong cả 4 đội tuyển này, cầu thủ sinh năm 2003 đều ghi dấu ấn.
Tại vòng chung kết giải U23 châu Á 2024, Văn Khang đá chính cả hai trận gặp U23 Kuwait và U23 Malaysia, trong đó có một siêu phẩm. Ở những trận đấu sắp tới, cầu thủ CLB Thể Công Viettel được kỳ vọng sẽ còn ghi được nhiều dấu ấn, để cùng U23 Việt Nam chinh phục giải đấu châu lục.
Bảng xếp hạng giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
