Theo kế hoạch ban đầu, KFA sẽ công bố HLV mới trước tháng 6. Thế nhưng, trong thời gian qua, cuộc tìm kiếm HLV của KFA đã rơi vào bế tắc. Cựu HLV của Leeds, Jesse Marsch, nổi lên là ứng cử viên số một tiếp quản "ghế nóng" ở đội tuyển Hàn Quốc.
HLV Kim Do Hoon từng thành công cùng CLB Ulsan Hyundai (Ảnh: K-League).
Thế nhưng, chiến lược gia người Mỹ lại quyết định từ chối dẫn dắt Hàn Quốc để gia nhập đội tuyển Canada theo bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2026. Trong khi nhiều, nhiều ứng cử viên khác như Herve Renard, Senol Gueneche, Jesus Casas, Bruno Raz và Vasco Seabra không tới dẫn dắt đội tuyển xứ Kim Chi vì những lý do khác nhau.
Trong bối cảnh ấy, HLV Park Hang Seo nổi lên như ứng cử viên tiềm năng tạm thời dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc. Dù vậy, một lần nữa, KFA lại không chọn chiến lược gia sinh năm 1957. Thay vào đó, họ bổ nhiệm HLV Kim Do Hoon đảm nhận công việc này.
Thông báo của KFA có đoạn: "Cuộc đàm phán tìm kiếm HLV mới cho đội tuyển quốc gia vẫn đang diễn ra và không thể hoàn tất trước loạt trận FIFA Days (tập trung đội tuyển quốc gia theo lịch của FIFA) vào tháng 6. Vì vậy, chúng tôi bổ nhiệm HLV Kim Do Hoon tạm thời dẫn dắt đội bóng trong hai trận đấu với Trung Quốc và Singapore ở vòng loại thứ hai World Cup 2026".
HLV Kim Do Hoon từng nộp đơn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong đợt tuyển chọn vừa qua (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban tăng cường tuyển chọn HLV Hàn Quốc, Chung Hae Seong, chia sẻ về quyết định chọn HLV Kim Do Hoon: "HLV Kim đã thể hiện khả năng và kinh nghiệm lãnh đạo khi từng làm việc ở nhiều nơi, với nhiều vị trí khác nhau. Ngoài hiểu biết bóng đá Hàn Quốc, ông ấy từng làm việc ở Singapore (đối thủ của Hàn Quốc sắp tới). Đó là lợi thế lớn".
Đáng chú ý, HLV Kim Do Hoon từng nộp đơn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong đợt vừa qua. Dù vậy, cuối cùng, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) lại lựa chọn HLV Kim Sang Sik.
HLV Kim Do Hoon sinh năm 1970. Ông từng dẫn dắt hai đội bóng hàng đầu Hàn Quốc là Ulsan Hyundai và Incheon United. Ông đã giúp Ulsan Hyundai vô địch AFC Champions League 2020. Kể từ tháng 8/2022 tới nay, ông vẫn thất nghiệp khi chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng nào. Trong quá khứ, ông từng làm trợ lý HLV ở đội U20 Hàn Quốc năm 2012.
