Tối qua, U23 Indonesia đã xuất sắc giành chiến thắng 1-0 trước đối thủ rất mạnh là U23 UAE. Đây là bước chạy đà tốt của thầy trò HLV Shin Tae Yong trước thềm giải U23 châu Á 2024, giải đấu mà họ đặt mục tiêu rất cao với tấm vé dự Olympic 2024.
Báo giới Indonesia đã công khai đội hình và chi tiết từng cầu thủ dù đội nhà thi đấu kín trước U23 UAE (Ảnh: PSSI).
Điều đáng nói, trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 UAE được tổ chức trong sân vận động đóng kín. Cả hai đội bóng đều muốn giữ kín thông tin, chiến thuật… trước thềm giải đấu quan trọng. Thế nhưng, thông tin về đội hình thi đấu, số áo hay chiều cao của các cầu thủ đã được báo giới Indonesia phơi bày.
Trước tình hình đó, trợ lý HLV U23 Indonesia, Nova Arianto, tỏ ra vô cùng bức xúc bởi nó khiến cho đội nhà gặp bất lợi. Các đối thủ ở bảng A như Australia, Jordan, Qatar cũng theo dõi đặc biệt U23 Indonesia.
Chia sẻ trên trang cá nhân, ông Nova Arianto viết: "Đôi khi chúng ta không hiểu ý nghĩa trận đấu kín là gì. Ban huấn luyện của U23 Indonesia rất thất vọng trước việc một số phương tiện truyền thông đã công khai danh sách thi đấu, bao gồm cả chiều cao của các cầu thủ.
Nó giống như việc bạn chuẩn bị bước vào trận chiến lớn nhưng các đối thủ đã nắm rõ hết về bạn. Hy vọng rằng giới truyền thông hiểu rõ về tình hình nhạy cảm".
Ban huấn luyện U23 Indonesia muốn bảo mật thông tin tối đa trước thềm giải U23 châu Á (Ảnh: PSSI).
Phát biểu sau chiến thắng của U23 Indonesia trước U23 UAE, HLV Shin Tae Yong vẫn không hài lòng. Ông thầy người Hàn Quốc cho rằng đáng ra U23 Indonesia phải ghi nhiều bàn hơn.
HLV Shin Tae Yong cho biết: "Các cầu thủ Indonesia đã thi đấu tốt trong trận đấu hôm nay nhưng họ vẫn chưa thực sự sắc bén trong khâu tấn công. Chúng tôi đáng ra phải ghi 3-4 bàn. Đó là điều toàn đội cần cải thiện".
"Thuyền trưởng" của Indonesia hy vọng đội nhà giữ đà hưng phấn cho tới khi giải U23 châu Á khởi tranh: "Tất cả các cầu thủ đã cố gắng hết sức. Tôi hy vọng toàn đội sẵn sàng và có thể trình diễn tốt hơn trong trận đấu khai mạc vào ngày 15/4".
