Đến dự buổi lễ, về phía FIFA có bà Fatimata Sow Ep. Sidibe - Giám đốc dự án Bóng đá học đường FIFA; các chuyên gia tư vấn và giảng viên chương trình: ông Melvin Mendy, ông Antonio Buenano Sanchez, bà Khloud Sebak, ông Andrew Massey, ông Jose Ariston Padre Caslib.
Buổi lễ có sự tham dự của bà Lê Thị Hoàng Yến - Phó Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao; ông Trần Văn Lam - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Nguyễn Xuân Vũ - Phó Chủ tịch VFF, cùng các Ủy viên BCH VFF; ông Dương Nghiệp Khôi - Tổng thư ký VFF; ông Trần Quang Hưng - Hiệu trưởng trường Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông Thực nghiệm Khoa học giáo dục.
Dự án Bóng đá học đường (F4S) tại Việt Nam được ra mắt trong khuôn khổ sáng kiến toàn cầu do FIFA phối hợp với UNESCO thực hiện nhằm mục đích thúc đẩy học hỏi kỹ năng sống thông qua bóng đá ở trường học trên toàn thế giới.
Từ ngày 20/3 đến 22/3, chương trình tập huấn bóng đá học đường đã được tổ chức với hơn 74 học viên từ các tỉnh phía Bắc, trước khi buổi lễ trao tặng bóng thuộc Chương trình bóng đá học đường của FIFA diễn ra.
Thông qua dự án bóng đá học đường này, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tiếp nhận hơn 50.000 quả bóng để chuyển tới các trường học trên cả nước. Mô-đun tập trung vào bảo vệ an toàn cho trẻ em lần đầu tiên được lồng ghép hoàn toàn vào chương trình Bóng đá học đường, bắt đầu từ Việt Nam.
Bóng đá học đường cũng là chương trình kết hợp giữa bóng đá và giáo dục, tạo cảm hứng cho trẻ học tập kỹ năng sống thông qua các buổi tập bóng vui vẻ.
Bà Fatimata Sidibe Giám đốc dự án Bóng đá học đường FIFA nói: "Mục đích của dự án bóng đá học đường là đảm bảo tất cả mọi người muốn chơi bóng đá đều biết rằng họ được chơi bóng đá trong trường học và cộng đồng của mình mà không phải lo lắng các rào cản về phân biệt đối xử, tài chính hoặc điều kiện… Đổi lại, chúng tôi muốn đảm bảo các trường học và cộng đồng được tiếp cận trang thiết bị huấn luyện bóng đá cần thiết cho trẻ em.
Kết hợp mô-đun bảo vệ an toàn vào chương trình bóng đá học đường là một bước cần thiết trong việc làm phong phú thêm trải nghiệm giáo dục, đảm bảo trẻ em được học tập và phát triển trong một môi trường an toàn".
Đại diện lãnh đạo VFF, ông Dương Nghiệp Khôi - Tổng thư ký khẳng định: "Chương trình Tập huấn bóng đá học đường do các chuyên gia của FIFA trực tiếp giảng dạy là cơ hội để các cán bộ, giáo viên, hướng dẫn viên giáo dục thể chất tiếp thu những kiến thức quý giá, là nền tảng để chung tay đưa bóng đá học đường phát triển.
VFF hi vọng dự án sẽ là tiền đề cho các chương trình, hoạt động ý nghĩa, mang lại những lợi ích thiết thực cho sự phát triển của bóng đá học đường nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung".
