Ở trận giao hữu tại Lyon, chủ nhà Pháp sử dụng ba tiền đạo đang có phong độ cao gồm Kylian Mbappe, Marcus Thuram và Ousmane Dembele. Bên phía đội khách Đức, Toni Kroos và Robert Andrich đá phía sau 4 cầu thủ tấn công Kai Havertz, Jamal Musiala, Florian Wirtz và Ilkay Gundogan.
Đội tuyển Đức bất ngờ mở tỷ số ở phút đầu tiên, Toni Kroos chuyền dài cho Wirtz đột phá trung lộ. Sau đó, ngôi sao CLB Leverkusen tung cú sút từ cự ly 25m tung lưới thủ môn Samba. Bị đánh giá thấp hơn, việc tuyển Đức dẫn bàn khiến chủ nhà Pháp bất ngờ.
Nhận bàn thua, Pháp dồn đội hình lên tấn công. Phút 19, bóng bật chân hậu vệ Đức sau quả tạt của Kounde đến vị trí của Thuram, nhưng tiền đạo Inter Milan sút chân trái vọt xà. Ba phút sau đó, đến lượt Mbappe dứt điểm chệch cột dọc khi đối mặt thủ môn Neuer.
Kai Havertz tỏa sáng trong chiến thắng của Đức trước Pháp (Ảnh: AFP).
Đội tuyển Đức giữ được lợi thế ở hiệp 1 và họ bất ngờ tăng tốc ở hiệp 2. Phút 49, Musiala đi bóng vượt qua thủ môn Samba và chuyền lại cho Havertz sút vào khung thành trống nâng tỷ số lên 2-0 cho đội khách.
Pháp tiếp tục dồn lên tấn công nhưng họ bất lực trước hàng thủ chắc chắn của người Đức. Tchouameni và Dembele liên tục dứt điểm nhưng đều thiếu chính xác. Đức suýt nữa nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 69, nhưng cú đánh đầu của Havertz bị hậu vệ Umapecano cản phá trên vạch vôi.
Đức bảo toàn chiến thắng 2-0 trước Pháp và chứng minh vị thế của ứng cử viên vô địch Euro 2024. Ở loạt trận giao hữu rạng sáng 27/3 tới, Đức sẽ tiếp đón Hà Lan trên sân nhà còn Pháp đối đầu Chile.
Với tính chất là một trận giao hữu để chuẩn bị cho Euro 2024 và Copa America 2024, Brazil và Anh nhập cuộc khá chậm, có thái độ thăm dò lẫn nhau trên sân Wembley (London).
Hiệp 1 diễn ra với tốc độ thấp, hai bên không tạo ra được cơ hội đáng chú ý. Mãi đến phút 34, Rodrygo chuyền bóng để Paqueta tung cú dứt điểm căng đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành tuyển Anh.
Sang hiệp hai, Brazil áp đảo, thi đấu thi đấu chủ động hơn trước đội tuyển Anh và có nhiều cơ hội ghi bàn. Đến phút 79, từ đường chuyền của Pereira cho Vinicius, tiền đạo của Real Madrid tung cú sút căng về phía thủ thành Pickford.
Endrick ghi bàn duy nhất giúp Brazil đánh bại Anh (Ảnh: Reuters).
Thủ thành thuộc biên chế Everton cản phá nhưng bóng lại lăn ra đúng vị trí của Endrick và cầu thủ 17 tuổi đệm bóng vào khung thành trống mở tỉ số trận đấu.
Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, đội tuyển Anh tích cực gây áp lực để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa, tuy nhiên các cơ hội đều trôi qua đáng tiếc. Chung cuộc, đoàn quân HLV Southgate để thua 0-1 trước Brazil trên sân nhà.
Cả Brazil và Anh sẽ có 3 ngày nghỉ ngơi trước khi bước vào trận đấu cuối cùng trong loạt trận giao hữu tháng 3 với cặp đấu giữa Brazil - Tây Ban Nha và Anh - Bỉ vào rạng sáng 27/3.
Đội hình thi đấu
Anh: Pickford; Walker (Konsa 20), Stones, Maguire (Dunk 67), Chilwell (Gomez 67); Rice, Gallagher (Mainoo 75); Foden, Bellingham (Bowen 67), Gordon (Rashford 75), Watkins.
Brazil: Bento; Danilo, Fabricio Bruno, Lucas Beraldo, Wendell (Bremer 89); Joao Gomes, Bruno Guimaraes (Luiz 79); Raphinha (Salvio 79), Paqueta (Pereira 71), Vinicius Jr (Maia 90); Rodrygo (Endrick 71).
