Chia sẻ với báo giới, Carlos Alcaraz cho biết: "Tôi không nghĩ có thời đại mới nào cả, khi Djokovic và Nadal còn thi đấu. Tôi giành chiến thắng vì bản thân, vì đội ngũ, không phải để bắt đầu kỷ nguyên mới. Chuyện này chỉ đáng bàn trong vài năm nữa, khi Nadal và Djokovic giải nghệ.
Carlos Alcaraz lên ngôi ở Wimbledon 2023 đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Việc Djokovic nói rằng anh ấy chưa từng đấu với ai như tôi là một lời khen giúp tôi thêm động lực cải thiện bản thân. Tôi đã sẵn sàng cả thể chất và tinh thần để chơi những trận kịch chiến với các huyền thoại như trận chung kết Wimbledon vừa qua".
Tay vợt người Tây Ban Nha tiết lộ thành công của anh hiện tại nhờ việc chơi cờ vua từ nhỏ: "Trước mỗi trận đấu, tôi thường ngủ trưa rồi dậy đánh cờ vua. Cờ vua cũng như quần vợt, chỉ cần một khoảnh khắc mất tập trung, bạn sẽ phải trả giá. Cờ vua giúp tôi duy trì sự tập trung mọi lúc, quan sát kỹ lưỡng và dự đoán đối thủ sẽ làm gì tiếp theo".
Ở tuổi 20, Carlos Alcaraz đã giành 2 Grand Slam là US Open 2022 và Wimbledon 2023. Ngôi sao người Tây Ban Nha đã sở hữu 12 chức vô địch và có tuần thứ 29 giữ ngôi số một thế giới.
Sau Wimbledon 2023, Alcaraz sẽ có khoảng thời gian dài nghỉ ngơi trước khi bước vào các giải đấu lớn ở Bắc Mỹ gồm Roger Cup (5/8 đến 13/8), Cincinnati Masters (14/8 đến 22/8) và đặc biệt là US Open 2023 (28/8 đến 10/9).
