Vinicius lập cú đúp, Real Madrid may mắn thoát thua Bayern Munich
Phút 24, Kroos có bóng gần giữa sân, còn Vinicius Junior chạy về phía anh để nhận bóng. Kroos giữ bóng vài nhịp sau đó chỉ tay về cầu môn. Sau khi thấy Vinicius chuẩn bị bứt tốc để vượt qua Kim Min Jae, Kroos mới tung đường chuyền đặt ngôi sao Brazil ở tư thế thuận lợi.
Vinicius không bỏ lỡ cơ hội băng xuống dứt điểm lạnh lùng đánh bại Manuel Neuer, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Bàn thắng đến ở thời điểm Real Madrid đang bị Bayern Munich ép sân tại Allianz Arena (Đức).
Toni Kroos ghi dấu ấn trong bàn mở tỷ số của Real Madrid vào lưới Bayern Munich (Ảnh: Reuters).
Đánh giá về bàn thắng này, Kroos chia sẻ: "Phải dành nhiều lời khen cho Vinicius, vì cậu ấy cho phép tôi chuyền như vậy nhờ khả năng chạy chỗ. Còn đường chuyền của tôi không đặc biệt đến thế".
Phút 51, Kroos còn suýt nâng tỷ số lên 2-0 với một cú sút hiểm hóc. Thủ thành Manuel Neuer phải trổ hết tài nghệ mới cứu thua cho Bayern Munich.
Dù sau đó, Real Madrid bị Bayern Munich dẫn ngược 2-1, nhưng quả 11m ở cuối trận của Vinicius đã giúp "Kền kền trắng" có được trận hòa 2-2 tại nước Đức. Real Madrid có lợi thế ở trận bán kết lượt về trên sân Bernbaue ngày 9/5 tới.
Trong ngày trở về Allianz Arena tái ngộ Bayern Munich, Toni Kroos trở thành mục tiêu chỉ trích, chế nhạo của cổ động viên CLB xứ Bavaria. Mỗi khi tiền vệ sinh năm 1990 có bóng, khán đài vang lên những tiếng la ó không ngớt.
Trận hòa Bayern Munich giúp Real Madrid có lợi thế trong trận tái đấu ở Bernabeu vào tuần sau (Ảnh: Getty).
Toni Kroos xuất thân từ lò đào tạo Bayern Munich, anh có 7 năm gắn bó với "Hùm xám", ra sân 205 lần, ghi 25 bàn, cùng Bayern Munich giành 3 chức vô địch Bundesliga và một danh hiệu UEFA Champions League.
Mùa hè năm 2014, Kroos chuyển đến Real Madrid và anh giành thêm 4 danh hiệu UEFA Champions League cùng "Kền kền trắng". Đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của Kroos là anh giành chức vô địch World Cup 2014 cùng đội tuyển Đức.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
