Chelsea giành vé dự cúp châu Âu, Newcastle phải chờ
Chelsea tiếp Bournemouth trên sân nhà ở vòng 38 Premier League 2023-24. Đoàn quân của Pochettino đang hừng hực khí thế sau những trận thắng liên tiếp gần đây đã khởi đầu mạnh mẽ trên sân nhà. Phút 17, Caicedo dứt điểm từ ngay sát điểm giao bóng trong khi thủ thành của đối phương dâng cao và không kịp lùi về, bóng đi vào lưới trở thành bàn mở tỷ số. 
Các cầu thủ Chelsea ăn mừng sau siêu phẩm của Caicedo (Ảnh: Getty).
Sau bàn thắng mở tỷ số, các cầu thủ Chelsea chơi khá thoải mái và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn, đáng tiếc đội chủ nhà không có được bàn thắng thứ hai trước khi bước vào giờ nghỉ.
Bournemouth dù kiểm soát bóng ít hơn đội chủ nhà, song lại dứt điểm khá nhiều, tuy nhiên độ chính xác trong khâu dứt điểm của đội khách khá thấp nên cũng không có bàn thắng.
Phút 48, Sterling đột phá từ bên trái xâm nhập vòng cấm địa, cú dứt điểm từ góc hẹp của anh đưa bóng qua chân thủ thành Neto đi vào lưới nhân đôi cách biệt. 
Sterling ghi bàn thắng thứ hai cho Chelsea (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, khoảng cách hai bàn của Chelsea chỉ kéo dài đúng một phút. Phút 49, Badiashile thực hiện động tác cản phá thiếu an toàn sau cú căng ngang của đối phương để bóng văng vào lưới, giúp Bournemouth rút ngắn tỷ số xuống 1-2. 
Bàn thắng cổ vũ tinh thần cho Bournemouth, đội khách chủ động tấn công trong phần còn lại, gia tăng khâu dứt điểm và tạo ra áp lực lớn lên khung thành của Petrovic. Dẫu vậy thủ thành của Chelsea đã chơi tốt để không phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. 
Có chiến thắng 2-1, Chelsea kết thúc mùa giải với 63 điểm, xếp ở vị trí thứ 6. Đoàn quân của Pochettino chắc chắn dự cúp châu Âu, nhưng tham dự Europa League hay Europa Conference League thì còn tùy thuộc kết quả trận chung kết giữa Man City và Man Utd vào ngày 25/5.
Newcastle có chiến thắng 4-2 trước Brentford trong ngày hạ màn, qua đó có 60 điểm và xếp thứ 7. Tương tự tình cảnh của Chelsea, Newcastle có được nhận suất dự Europa Conference League hay không sẽ phụ thuộc vào trận chung kết FA.
Man Utd tệ nhất lịch sử Premier League
Man Utd có được chiến thắng 2-0 trên sân Brighton ở vòng 38 Premier League. Hai bàn thắng xảy ra ở nửa cuối hiệp hai. Đội khách sau hiệp thứ nhất lép vế đã trình diễn bộ mặt khởi sắc hơn trong hiệp hai, dù chất lượng trong khâu dứt điểm của Man Utd vẫn ở mức rất tệ.
Man Utd đã có chiến thắng thứ hai liên tiếp (Ảnh: Getty).
Bất ngờ xảy ra ở phút 73, hậu vệ Brighton mải mê theo kèm Hojlund đã để bóng chạm tay văng xuống giúp Dalot nhận bóng đối mặt với thủ thành Steele, hậu vệ người Bồ Đào Nha dứt điểm gọn gàng mở tỷ số trận đấu. Nếu cầu thủ Brighton không để bóng chạm tay sau đường chuyền dài vượt tuyến, Dalot sẽ việt vị. 
Bàn thắng cổ vũ tinh thần các cầu thủ Man Utd. Phút 88, Hojlund đi bóng quyết đoán và dứt điểm chìm ở khu vực đầu vòng cấm địa. Cú sút tốt của tiền đạo người Đan Mạch khiến thủ thành Steele không kịp cản phá. Bàn thắng của Hojlund giúp Man Utd ra về với chiến thắng 2-0. 
Chiến thắng của Man Utd không có ý nghĩa khi Newcastle cũng đã thắng 4-2 trước Brentford . Dù Man Utd có 60 điểm như Newcastle nhưng đoàn quân của Ten Hag vẫn xếp sau do kém chỉ số phụ. Với vị trí thứ 8, đây là thứ hạng tệ hại nhất của Man Utd trong kỷ nguyên Premier League. 
Như vậy, Man Utd không thể dự cúp châu Âu mùa sau thông qua vị trí xếp hạng tại Premier League. Đội bóng của Ten Hag còn duy nhất cơ hội giành vé dự Europa League thông qua trận chung kết FA, chỉ có chiến thắng Man Utd mới được dự cúp châu Âu mùa sau.
