Trong trận đấu ở vòng 19 Serie A diễn ra vào đêm qua, AS Roma đã hòa Atalanta với tỷ số 1-1. Đó là kết quả chấp nhận được với "Bầy sói". Thế nhưng, họ phải trả giá rất đắt sau trận đấu này khi HLV Mourinho bị truất quyền chỉ đạo.
HLV Mourinho nhận thẻ đỏ vì hai lần phản ứng trọng tài trong trận đấu với Atalanta (Ảnh: FI).
Ở trận đấu với Atalanta, HLV người Bồ Đào Nha đã nhận tới hai thẻ vàng vì lỗi phản ứng trọng tài. Tình huống đầu tiên diễn ra ở phút bù giờ thứ 6 hiệp 1, HLV Mourinho nhận thẻ vàng vì phản ứng dữ dội khi trọng tài bỏ qua tình huống Paulo Dybala bị đẩy ngã.
Tới phút 90+3, ông nhận án phạt tương tự vì hành vi phản đối quyết định trọng tài sau tình huống Lukaku va chạm với đối thủ.
Mọi chuyện chưa dừng lại ở đó, sau trận đấu, "Người đặc biệt" đùng đùng bỏ họp báo và rời khỏi sân Olimpico ngay lập tức. Tuyên bố duy nhất được HLV của AS Roma đưa ra là "không muốn bình luận" về trận đấu.
Với tấm thẻ đỏ này, HLV Mourinho sẽ bị cấm chỉ đạo trong trận đấu quan trọng gặp AC Milan tại Serie A vào ngày 14/1. Dù sao, ông vẫn được làm việc ở trận gặp Lazio tại cúp quốc gia Italy vào giữa tuần này.
HLV Mourinho bị cấm chỉ đạo trong trận đấu với AC Milan vào ngày 14/1 (Ảnh: EPA).
Đây là lần thứ hai "Người đặc biệt" nhận thẻ đỏ trong mùa giải này. Trước đó, ông nhận án phạt tương tự trong trận đấu với Monza ở vòng 9 Serie A vì lỗi chế nhạo trọng tài.   
Sau trận hòa với Atalanta, AS Roma đã rơi xuống vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng Serie A với 29 điểm, kém vị trí thứ 4 của Fiorentina 4 điểm. Ở chiều ngược lại, Atalanta xếp thứ 6 với 30 điểm.
