Giám đốc Cơ quan quản lý trọng tài (PGMOL), Howard Webb xác nhận rằng nữ trọng tài Rebecca Welch sẽ ra sân bắt chính trận đấu giữa Fulham và Burnley thuộc vòng 18 Premier League, giúp cô trở thành nữ trọng tài đầu tiên cầm còi trong một trận đấu thuộc giải đấu cao nhất nước Anh.
"Tôi rất vui khi thấy Rebecca Welch trở thành trọng tài chính đầu tiên bắt chính tại Premier League. Chúng tôi chưa từng thấy một phụ nữ nào phụ trách một trận đấu ở Premier League trước đây nên điều đó rất quan trọng", ông Howard Webb bày tỏ.
Nữ trọng tài Rebecca Welch đã điều hành ở giải Championship, nhưng cô sẽ đứng trước cơ hội trở thành nữ trọng tài đầu tiên bắt chính tại Premier League (Ảnh: Dailymail).
Rebecca Welch là một trong những cái tên không hề xa lạ với những người hâm mộ bóng đá nữ, vị trọng tài này đã cầm còi ở nhiều giải đấu lớn của bóng đá nữ tại châu Âu. Ở World Cup nữ tại Australia và New Zealand vừa qua, vị trọng tài này cũng tham gia điều hành. 
Rebecca Welch trở thành trọng tài vào năm 2010, cô từng đảm nhiệm vai trò trợ lý ở nhiều trận đấu trước khi có vinh dự trở thành trọng tài chính. Nữ trọng tài sinh năm 1983 người Anh từng bắt chính trong một trận đấu tại FA Cup vào tháng 1/2022.
Vị trọng tài nữ này từng là trọng tài thứ 4 trong chiến thắng của Man Utd trước Fulham hồi tháng 11, nhưng giờ đây cô được tin tưởng ở vai trò quan trọng nhất trong một trận đấu của Premier League.
