Hojlund hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 2 
Anh
Tiền đạo Ramus Hojlund nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 2/2024, nhờ thành tích ghi bàn khởi sắc cùng Man Utd.
Hojlund đứng đầu trong danh sách bảy ứng cử viên, xếp trên Phil Foden (Man City), Joao Gomes (Wolves), Pascal Gross (Brighton), Rodrigo Muniz (Fulham), Bukayo Saka (Arsenal) và Ollie Watkins (Aston Villa). Tiền đạo 21 tuổi là người Đan Mạch đầu tiên giành giải Cầu thủ hay nhất tháng Ngoại hạng Anh.
Trong tháng 2, Hojlund tham gia vào nhiều bàn thắng ở Ngoại hạng Anh, với năm bàn và một kiến tạo. Cụ thể, anh ghi một bàn trong các trận thắng Wolves 4-3 (kiến tạo một bàn), West Ham 3-0, Aston Villa 2-1, trước khi lập cú đúp trong trận thắng Luton Town 2-1. Sau khi Hojlund phải nghỉ thi đấu do chấn thương, Man Utd lập tức thua Fulham 1-2 và Man City 1-3.
Nếu tính cả hai trận hòa Tottenham 2-2 ở Ngoại hạng Anh và thắng Newport County 4-2 ở Cup FA cuối tháng 1, Hojlund lập công sáu trận liên tiếp. Tiền đạo 21 tuổi là cầu thủ trẻ nhất ở Anh làm được điều này.
Hojlund là cầu thủ Man Utd thứ hai giành giải Cầu thủ hay nhất tháng Ngoại hạng Anh mùa này, sau trung vệ Harry Maguire hồi tháng 11/2023.
Man Utd mua Hojlund từ Atalanta hồi hè 2023, với giá 92 triệu USD. Anh đã ghi 13 bàn trong 30 trận cho "Quỷ Đỏ, gồm bảy bàn Ngoại hạng Anh, năm bàn Champions League và một bàn Cup FA.
"Khi đang có phong độ tốt, bạn chỉ muốn trận đấu tiếp theo diễn ra. Nó đến không đủ nhanh", Hojlund nói trước khi dính chấn thương và nghỉ hai trận gần nhất.
Nhà cầm quân của Arsenal Mikel Arteta nhận giải HLV hay nhất tháng 2, xếp trên Pep Guardiola (Man City) và Erik Ten Hag (Man Utd). Ông giành giải này lần thứ bảy, bằng thành tích với Rafa Benitez. Chỉ có bảy HLV từng giành nhiều hơn Arteta, gồm Alex Ferguson (27 lần), Arsene Wenger (15), Guardiola (11), David Moyes (10), Jurgen Klopp (10), Martin O'Neill (8) và Harry Redknapp (8).
Arsenal của Arteta là đội duy nhất toàn thắng ở Ngoại hạng Anh trong tháng 2, với bốn trận thắng Liverpool 3-1, West Ham 6-0, Burnley 5-0 và Newcastle 4-1. Cũng trong tháng này, "Pháo thủ" ghi nhiều bàn nhất với 18 bàn, nhiều hơn sáu bàn so với đội ghi nhiều thứ hai, và chỉ lọt lưới hai bàn.
Các cầu thủ giành giải Cầu thủ hay nhất tháng Ngoại hạng Anh từ đầu mùa 2023-2024:
Tháng 8: James Maddison (CLB Tottenham)
Tháng 9: Son Heung-min (Tottenham)
Tháng 10: Mohamed Salah (Liverpool)
Tháng 11: Harry Maguire (Man Utd)
Tháng 12: Dominic Solanke (Bournemouth)
Tháng 1: Diogo Jota (Liverpool)
Tháng 2: Rasmus Hojlund (Man Utd)
Các HLV giành giải HLV hay nhất tháng Ngoại hạng Anh từ đầu mùa 2023-2024:
Tháng 8: Ange Postecoglou (Tottenham)
Tháng 9: Ange Postecoglou (Tottenham)
Tháng 10: Ange Postecoglou (Tottenham)
Tháng 11: Erik Ten Hag (Man Utd)
Tháng 12: Unai Emery (Aston Villa)
Tháng 1: Jurgen Klopp (Liverpool)
Tháng 2: Mikel Arteta (Arsenal)
Thanh Quý (theo EA SPORTS)
