Man Utd sa sút trong thời gian gần đây và HLV Ten Hag đã có những sự điều chỉnh mạnh tay trên hàng công trong đội hình xuất phát khi đội chủ sân Old Trafford khi tiếp Newcastle ở trận đấu bù thuộc vòng 34 Premier League. Rashford, Hojlund và Antony đều chỉ có mặt trên băng ghế dự bị, đội trưởng Fernandes đã trở lại và anh được đẩy lên đá ở vị trí cao nhất trên hàng công của "Quỷ đỏ".
Các cầu thủ Man Utd chơi nhỉnh hơn Newcastle sau tiếng còi khai cuộc, cũng giống như cách "Quỷ đỏ" khởi đầu trong trận thua 0-1 trước Arsenal vào Chủ nhật vừa qua. Đội chủ nhà tạo ra một vài cơ hội ghi bàn trước cầu môn của Newcastle, nhưng chưa thể thành công do các pha dứt điểm chưa thực sự sắc nét. 
Phút 31, Mainoo nhận bóng trống trải ở trung tâm vòng cấm địa sau đường chuyền của Diallo. Cầu thủ trẻ người Anh đã tung chân dứt điểm dễ dàng hạ gục thủ thành Dubravka mở tỷ số trận đấu. Lỗi lớn trong bàn thua của Newcastle thuộc về Trippier khi hậu vệ người Anh mắc lỗi vị trí giúp Mainoo thoát khỏi bẫy việt vị.
Mainoo mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Getty).
Sau khi bị thủng lưới, Newcastle vùng lên mạnh mẽ, đội khách đã có những pha tấn công mạnh mẽ dồn ép Man Utd. Phút 36, Burn đánh đầu từ góc hẹp ở bên trái trong vòng cấm địa Man Utd, Onana không kịp cản phá nhưng Casemiro đã trợ giúp phá bóng ngay trên vạch vôi cứu thua cho đội chủ nhà. 
Bước vào hiệp hai, Newcastle tiếp tục gia tăng sức ép tấn công và đội khách tìm được bàn gỡ ở phút 49, Gordon thực hiện cú căng ngang chính xác từ bên phải vào cho Murphy lao xuống đệm bóng từ cự ly chừng 6m đưa bóng vào lưới quân bình tỷ số 1-1.
Bàn thắng của Newcastle khiến trận đấu trở nên sôi động khi hai đội chơi đôi công. Phút 53, các cầu thủ Newcastle suýt vượt lên dẫn trước nhưng xà ngang đã cứu thua giúp Man Utd. Phút 60, Diallo đón bóng bật ra từ quả phạt góc, anh vung chân bắt vô lê ở khu vực đầu vòng cấm địa, bóng xuyên qua một loạt cầu thủ đi vào lưới nâng tỷ số lên 2-1 cho Man Utd.
Đội khách vùng lên mạnh hơn sau bàn thua thứ hai, khiến Man Utd đã chống đỡ khá vất vả. Thủ thành Onana chơi tốt với một vài pha cứu thua, cộng thêm chút kém duyên của các chân sút đội khách đã giúp Man Utd không bị gỡ hòa. Phút 84, cầu thủ mới vào sân thay người Hojlund nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, anh đẩy bóng và dứt điểm chìm chéo góc khiến Dubravka không thể cản phá, tỷ số được gia tăng lên 3-1 và mở ra cơ hội chiến thắng cho Man Utd.
Hojlund ăn mừng sau khi ghi bàn cho Man Utd (Ảnh: Getty).
Phút 90+1, Hall đón bóng bật ra từ quả phạt góc rồi tung cú dứt điểm quyết đoán từ ngoài vòng cấm địa đưa bóng vượt qua tầm với của Onana đi vào góc trái cầu môn, rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Hy vọng gỡ hòa của Newcastle được nhen nhóm khi trận đấu còn hơn 5 phút bù giờ, đáng tiếc khoảng thời gian ít ỏi không đủ để giúp Newcastle thoát thua tại Old Trafford. 
Sau 37 trận đấu, Man Utd có 57 điểm, bằng điểm với Newcastle nhưng phải xếp sau do kém chỉ số phụ, hai đội đang đứng thứ 7 và thứ 8 trên bảng xếp hạng. Man Utd đang kém đội xếp thứ 6 Chelsea 3 điểm. Ở lượt cuối diễn ra vào ngày 19/5, Man Utd sẽ làm khách trên sân Brighton, Newcastle sẽ làm khách trên sân Brentford.
Palmer nâng thành tích ghi bàn lên 22 bàn ở Premier League (Ảnh: Getty).
Cũng ở trận đấu bù thuộc vòng 34 Premier League. Chelsea tiếp tục có được phong độ thăng hoa khi đoàn quân của HLV Pochettino chơi tốt trên sân Brighton để có chiến thắng 2-1, đây là chiến thắng thứ 4 liên tiếp và là chuỗi trận thắng dài nhất của Chelsea từ đầu mùa. 
Các bàn thắng của Palmer ở phút 34 và Nkunku ở phút 64 giúp Chelsea thi đấu khá thoải mái tại Amex. Tuy nhiên, đội khách chỉ còn 10 người từ phút 88 do đội trưởng James nhận thẻ đỏ trực tiếp. Tận dụng lợi thế hơn người Brighton vùng lên và có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhờ Welbeck ở phút bù giờ thứ 7. Dẫu vậy, đó là tất cả những gì Brighton có thể làm được trước Chelsea. 
Giành thêm 3 điểm Chelsea đã vươn lên điểm số 60, hơn Newcastle và Man Utd 3 điểm. Ở lượt cuối, chỉ cần không thua Bournemouth trên sân nhà Stamford Bridge, đoàn quân của Pochettino chắc chắn sẽ  đứng ở vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng và được dự cúp châu Âu mùa sau.
