Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã nhận được đơn đề nghị tổ chức một cuộc bỏ phiếu vào ngày 6/6 nhằm loại bỏ công nghệ VAR kể từ mùa giải sau. Khá bất ngờ khi CLB Wolves đã khởi xướng vụ này. Họ đã trình nghị quyết xin bỏ phiếu phương án khai tử VAR tại đại hội thường niên của giải đấu.
Có nhiều tranh cãi liên quan tới VAR ở giải Ngoại hạng Anh mùa này (Ảnh: Daily Mail).
Đại diện của CLB Wolves cho biết: "Quyết định được đưa ra khi chúng tôi đã xem xét cẩn thận. Chúng tôi dành sự tôn trọng tối đa đối với giải Ngoại hạng Anh, PGMOL (ban quản lý trọng tài Anh) và các đối thủ cạnh tranh.
Không có gì đáng trách cả. Chúng ta đang đi tìm giải pháp tốt nhất cho bóng đá. Quan điểm của chúng tôi tạo ra cuộc tranh luận mang tính xây dựng sau 5 năm giải đấu áp dụng VAR. Chúng tôi cho rằng nó đi ngược với tinh thần của đội bóng và kiến nghị nên loại bỏ VAR kể từ mùa giải sau.
VAR đã gây ra nhiều hệ lụy khôn lường làm tổn hại mối quan hệ giữa người hâm mộ và bóng đá và làm xói mòn giá trị thương hiệu của giải Ngoại hạng Anh".
Wolves còn nói thẳng VAR không hoàn thành nhiệm vụ. CLB này chia sẻ: "Các trọng tài lạm dụng VAR, gây ảnh hưởng đến tính trôi chảy của trận đấu. Sự xuất hiện của VAR còn làm giảm quyền lực của trọng tài, phá vỡ nhịp độ chơi bóng nhanh ở giải Ngoại hạng Anh và khiến các trận đấu có nhiều phút bù giờ bất thường".
Tình huống Gordon bị Amrabat giẫm vào gót chân trong vòng cấm nhưng VAR không vào cuộc (Ảnh chụp màn hình).
Nếu 14/20 CLB đồng tình với Wolves, giải đấu cao nhất nước Anh sẽ áp dụng loại bỏ VAR kể từ mùa giải sau. Điều đáng nói, ngay sau trận đấu với Man Utd đêm qua, tiền đạo Anthony Gordon cũng đòi loại bỏ VAR.
Chân sút của Newcastle cho biết: "Tôi xem lại và thấy đó là quả phạt đền rõ ràng (Gordon bị Sofyan Amrabat giẫm vào gót chân trong vòng cấm). Tôi không quan tâm trọng tài đã đưa ra quyết định sai trong sân nhưng không hiểu vai trò của VAR là gì.
Nhiệm vụ của nó là sửa chữa sai lầm của trọng tài. Tôi đã đợi VAR vào cuộc nhưng trận đấu vẫn diễn ra bình thường, còn tất của tôi đã bị rách".
VAR không vào cuộc để xác định De Bruyne đã việt vị hay chưa trong bàn thắng mở tỷ số của Man City vào lưới Tottenham vừa qua (Ảnh: Futoffsides).
Còn nhớ, trong trận đấu giữa Tottenham và Man City, nhiều người cũng phàn nàn về việc VAR không vào cuộc để xác định De Bruyne có việt vị hay không trong bàn thắng mở tỷ số của Haaland.
Thông thường, các trọng tài VAR sẽ xem xét kỹ lưỡng những tình huống nhạy cảm như vậy nhưng không hiểu sao, VAR đã "bỏ quên" tình huống này và cũng không kẻ vạch việt vị cho khán giả truyền hình theo dõi.
