"Chúng tôi cần một trận đấu với cường độ cao. Nhìn lại trận lượt đi, về mặt phòng ngự, chúng tôi phải làm tốt hơn trước", HLV Carlo Ancelotti phát biểu ở buổi họp báo trước trận bán kết lượt về giữa Real Madrid và Bayern Munich.
Ở trận lượt đi, cả hai đội đã hòa nhau với tỷ số 2-2. Vì vậy Real Madrid có chút lợi thế khi được đá trên sân nhà Bernabeu ở trận lượt về với sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà.
HLV Carlo Ancelotti khẳng định Real Madrid phải cẩn trọng khi tiếp đón Bayern Munich ở trận bán kết lượt về trên sân Bernabeu (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, chiến lược gia người Italy bày tỏ sự thận trọng bởi một màn trình diễn không tốt sẽ khiến Real Madrid bỏ lỡ cơ hội giành quyền vào chơi trận chung kết với Borussia Dortmund.
Bayer Leverkusen đã kết thúc 11 năm thống trị Bundesliga của Bayern Munich bằng cách giành chức vô địch vào tháng trước, nhưng HLV Ancelotti nói rằng điều đó sẽ chỉ thúc đẩy động lực của "Hùm xám" khi họ theo đuổi danh hiệu châu Âu lần thứ 7 trong lịch sử.
HLV Ancelotti nói: "Bayern và Real là những CLB giống nhau vì họ có lịch sử tuyệt vời và nhiều thành công. Chúng tôi phải tôn trọng đối thủ vì họ đã thi đấu rất tốt và chơi tốt hơn chúng tôi ở trận lượt đi.
Chúng tôi rất vui mừng vì đây có thể là một đêm kỳ diệu nữa đối với chúng tôi, nhưng không có chút lạc quan nào. Chúng tôi nhận thức được những khó khăn mà mình sắp phải đối mặt".
Trong khi đó hậu vệ Dani Carvajal, người đã 5 lần nâng cao chức vô địch Champions League cùng Los Blancos, tin rằng đội bóng của mình đang tràn đầy tự tin sau khi bất bại 42 trận gần đây nhất (không tính hiệp phụ).
Cầu thủ này nói đùa rằng HLV Ancelotti đang "ngày càng sợ hãi" qua mỗi mùa giải nhưng anh ca ngợi vai trò của chiến lược gia người Italy trong việc giúp các cầu thủ tập trung vào nhiệm vụ trước mắt. 
Carvajal nói: "Toàn đội đều hưng phấn vì Real Madrid đang có một năm tuyệt vời. Tất cả chúng tôi đều rất hào hứng với Champions League. Chúng tôi biết điều đó trong phòng thay đồ. Trên đường phố, người hâm mộ chúc mừng chúng tôi và động viên chúng tôi rất nhiều để mơ ước vô địch một lần nữa.
Real Madrid còn hai trận nữa mới vô địch Champions League. Ancelotti đã luôn để mắt và tất cả chúng tôi đã nỗ lực hết mình. Đó là điều quan trọng để chúng tôi đạt được mục tiêu của mình."
