Màn ngược dòng vô địch chạy đêm TP HCM của Đan Quyết 
Đan Quyết nước rút ngoạn mục, vượt đối thủ khi còn cách đích 6km để lên ngôi vô địch giải chạy đêm TP HCM dù có lúc anh bị bỏ xa hơn 300m.
Đan Quyết giữ đúng lời hứa lên ngôi vô địch chung cuộc tại VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight dù hành trình không dễ dàng.
Xuất phát trong nhóm đầu, anh chủ động chạy với một tốp runner thành tích cao. Điều anh không ngờ là thay vì chọn cách chạy an toàn negative split, đối thủ Trương Văn Tâm bứt tốc từ đầu.
Văn Tâm tạo lợi thế về khoảng cách với nhóm bám đuổi, giữ guồng chân rất đều. Điều này đặt áp lực tâm lý lên đoàn phía sau vì cách biệt có lúc hơn 300m. Tuy nhiên, chiến thuật này rủi ro. Nhiều khán giả theo dõi cuộc đua qua sóng livestream cho rằng nếu cứ chạy với tốc độ cao, Văn Tâm dễ mất sức ở nửa sau do phải vượt rất nhiều cây cầu. Cứ cách 30 phút, Văn Tâm đều đặn nhai gel để giữ năng lượng.
Trả lời phỏng vấn sau vạch đích, runner sinh năm 1990 cho rằng cần duy trì chiến thuật negative split (nửa sau nhanh hơn nửa đầu), đồng thời chờ đợi sơ hở của người dẫn trước. "Tôi chạy cùng anh Tâm rất nhiều giải nên hiểu rõ đối thủ. Tôi không nao núng mà chờ thời điểm phù hợp để vượt lên", Đan Quyết nói.
Qua 30km, Văn Tâm chậm dần do mất sức. Tận dụng thời cơ, Quyết tăng dần pace lên mức 3:30 và bắt kịp Văn Tâm ở km36. Kể từ thời điểm này, thành viên của Vạn Phúc Runners vượt lên.
Đẩy tốc độ lên cao, cơ thể nóng dần, Đan Quyết một tay uống nước, một tay dội nước lên người để giảm nhiệt. Anh không dưới ba lần ngoái nhìn lại phía sau để xem đối thủ ở đâu. Đến sát vạch đích, Quyết vẫn ngoái lại nhìn. Không thấy Văn Tâm, runner 34 tuổi lấy trong túi lá cờ Vạn Phúc Runners, giơ cao ăn mừng. Thành tích của Quyết là 2:41:28. Văn Tâm về đích sau đó 16 giây.
"Tôi quá vui, hạnh phúc vì đây là thành tích chờ đợi từ lâu. Không ngờ hôm nay có cuộc đua hay như vậy", runner 34 tuổi nói khi lần đầu vô địch chung cuộc một giải trong hệ thống VnExpress Marathon.
Phía sau vạch đích, nhiều đồng đội, bạn bè chia vui với nhà tân vô địch. Anh không tỏ ra mệt mỏi mà liên tục cảm ơn và trò chuyện với mọi người, đập tay với đội tình nguyện viên. Văn Tâm sau đó cũng dành cho đối thủ một cái ôm và dành lời khen: "Hay quá Quyết ơi, chúc mừng em!".
Cự ly 42km tại VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 xuất phát lúc 1h, chạy qua nhiều tuyến đường trung tâm, kéo dài xuống Võ Văn Kiệt rồi quay đầu về Thủ Thiêm.
Vào ngày đua, thời tiết khoảng 26 độ C, khá oi cộng với việc chạy đêm nên phần nào ảnh hưởng đến thể lực. Tuy nhiên, theo nhà vô địch, số lượng trạm nước dày và dài tạo điều kiện tối ưu cho runner thi đấu. Ban tổ chức bố trí đến 18 trạm nước, đầy đủ điện giải, nước lọc, trái cây. Nhãn hàng Revive cung cấp đến 24.000 chai Revive Zero Calo và Revive nguyên bản hỗ trợ bù nước, bù khoáng. Bên cạnh đó, việc hỗ trợ thêm ánh sáng ở bán đảo Thủ Thiêm cũng giúp anh yên tâm sải bước. Minh chứng là việc so với con số 2:43:27 năm ngoái, thành tích của Đan Quyết rút xuống đáng kể.
Đan Quyết cho biết sẽ ăn mừng cùng vợ - Phạm Nga. Chức vô địch cũng là phần quà anh dành cho gia đình nhỏ khi vợ vừa thông báo mang thai con đầu lòng. Về phần Văn Tâm, anh cho biết Đan Quyết lên ngôi xứng đáng khi thi đấu ấn tượng. Runner của T-Coaching hài lòng với kết quả vì đã rút ngắn đến 5 phút so với giải năm ngoái.
Ở nội dung nữ, Hồng Lệ vẫn không có đối thủ. Với thông số 2:57:58, Lệ là chân chạy nữ duy nhất đạt sub3. Đây cũng là lần thứ 7 runner người Bình Định lên ngôi trong các giải thuộc hệ thống.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội. Toàn bộ đường đua đạt chứng nhận AIMS.
Đan Quyết - tên thật là Đặng Anh Quyết, được xem là runner phong trào hàng đầu Việt Nam. Anh vốn là kỹ sư cơ điện nhưng bỏ việc để thao đuổi đam mê chạy. Anh đều đặn thi đấu ở hầu hết các giải marathon lớn trong nước suốt 3 năm qua và là đối trọng cạnh tranh thứ hạng với cả những VĐV đội tuyển lẫn phong trào.
Hoài Phương
