Phút thứ 7 trong trận Thể Công Viettel gặp CLB Công an Hà Nội tại vòng 13 V-League 2023-2024, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh của Công an Hà Nội có pha va chạm với cầu thủ của Thể Công Viettel. Anh bị chảy máu ở vùng miệng và được các bác sĩ chăm sóc.
Bùi Hoàng Việt Anh (trái) rời sân sớm ở trận Công an Hà Nội thua 0-3 Thể Công Viettel (Ảnh: Mạnh Quân).
Tuy nhiên do vết rách khá nặng nên sau đó Việt Anh được cáng ra khỏi sân để các bác sĩ băng bó. Anh tiếp tục thi đấu nhưng do quá đau và choáng vì mất máu, buộc phải rời sân để lên xe cứu thương nhập viện cấp cứu. 
So với Tuấn Hải, chấn thương của Bùi Hoàng Việt Anh không nặng bằng nhưng anh cũng cần một tuần để lành vết thương và sẽ phải khâu 24 mũi. Điều này cũng có nghĩa trung vệ Công an Hà Nội có thể lỡ hai trận đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 tới đây.
Trước đó, tiền đạo Tuấn Hải gặp chấn thương nặng khi bị cầu thủ Tăng Tiến của Quảng Nam đạp thẳng gầm giày vào ống đồng. Để có đánh giá chính xác nhất về mức độ chấn thương, sáng ngày 9/3, Phạm Tuấn Hải được đưa đi kiểm tra tổng thể một lần nữa.
Theo đó, tiền đạo 26 tuổi chấn thương vùng khớp cổ chân phải, cần nghỉ tối thiểu một tháng mới có thể quay trở lại thi đấu. Đây không chỉ là tổn thất lớn cho không chỉ đội bóng Thủ đô trên hành trình trở lại cuộc đua vô địch mà còn của đội tuyển Việt Nam.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 24 (Ảnh: VPF).
