Cựu vô địch quyền Anh châu Âu bị bắn chết 
Đức
Võ sĩ 38 tuổi từng vô địch bán trung châu Âu Besar Nimani bị bắn chết ngay sau khi rời nhà hàng tại Bielefeld ngày 10/3.
Theo Bild, Nimani cùng nhóm bạn rời quán cà phê vào ngày 10/3 và bị phục kích. Các nhân chứng nghe thấy 10 tiếng súng nổ trong vụ việc. Đội ngũ y tế được gọi đến nhưng Nimani đã chết tại hiện trường.
Sau đó, cảnh sát Bielefeld thông tin ban đầu rằng Nimani đã bị phục kích vào khoảng 18h. Ít nhất một sát thủ đã tiếp cận và nã đạn, làm võ sĩ này chết tại chỗ. Các cảnh sát đã huy động số lượng lớn để truy tìm thủ phạm ở khu vực thành phố Bielefeld.
Anh trai của Nimani, Berat, cũng thông báo về cái chết của cựu võ sĩ bằng bài đăng trên mạng xã hội. "Hôm nay, em trai tôi Nimani đã bị giết trong một cuộc phục kích ở Bielefeld, Đức. Cầu xin Chúa cùng chúng ta lên thiên đường với Nimani. Anh sẽ mãi mãi tự hào về em, anh thương em", Berat viết.
Theo truyền thông Đức, Nimani cùng Berat từng vướng vào cuộc ẩu đả khiến năm người bị thương sau một vụ nổ súng cũng tại Bielefeld tháng 8/2013. Khi đó, anh trai Berat dùng chai nước đánh vào đầu một người, còn một người khác đã rút khẩu súng lục rồi nã đạn về phía nhóm của Namini. Võ sĩ này thoát chết trong vụ việc, còn thủ phạm bị bắt và nhận án 18 tháng tù.
Nimani sinh ở Kosovo và chuyển đến Đức với tư cách là người tị nạn chạy loạn trong chiến tranh Kosovo năm 1997. Anh bắt đầu thi đấu quyền Anh từ năm 2011, thắng 26 trong tổng số 27 trận chuyên nghiệp và chỉ nhận một thất bại trước Frank Haroche năm 2015. Nimani từng giành đai vô địch IBF châu Âu, hai lần vô địch Đức, và giải nghệ năm 2019.
Hồng Duy
