Thật ra, những khủng hoảng trên đều do yếu tố chủ quan, gần như chỉ xuất hiện ở giai đoạn HLV Troussier (người Pháp) cầm quân. Ông Troussier không sử dụng lực lượng tốt nhất của bóng đá nội ở các giải quốc tế, khiến cho người hâm mộ bóng đá trong nước có cảm giác chúng ta thiếu hụt lực lượng so với các đội bóng trong khu vực.
Vì HLV Troussier chưa sử dụng lực lượng tốt nhất của nền bóng đá, đội tuyển Việt Nam kém so với các đối thủ khác, đặc biệt là khi so với Indonesia, dẫn đến khủng hoảng thành tích.
HLV Kim Sang Sik sẽ giúp đội tuyển Việt Nam giải quyết khủng hoảng của thời HLV Troussier? (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Dưới thời vị HLV người Pháp, đội tuyển Việt Nam thua 10/11 trận đấu quốc tế (cả chính thức lẫn giao hữu), bóng đá Việt Nam dĩ nhiên không kém đến mức đó.
Thành ra, bài toán với HLV Kim Sang Sik (người Hàn Quốc) khi ông Kim dẫn dắt đội tuyển Việt Nam từ đây đến tháng 3/2026, đó là vừa tập hợp được những tinh hoa của bóng đá nội, vừa phát hiện thêm những nhân tố triển vọng. Sau đó, kết hợp họ lại, tạo thành lực lượng hài hòa cho các đội tuyển quốc gia.
Về mặt này, HLV Kim Sang Sik may mắn khi được thừa hưởng di sản từ những người tiền nhiệm, di sản từ những lò đào tạo chất lượng của bóng đá nội, cũng như nhận được sự hỗ trợ âm thầm của cựu HLV đội tuyển U23 Việt Nam là ông Hoàng Anh Tuấn.
Nhiều trụ cột từng thành danh dưới thời HLV Park Hang Seo, như Quang Hải, Hoàng Đức, Tiến Linh, Hồ Tấn Tài vẫn còn ở vào độ chín của sự nghiệp, ở vào độ tuổi đẹp nhất của đời cầu thủ.
Nhiều trụ cột của đội tuyển Việt Nam vẫn đang ở vào độ chín của sự nghiệp cầu thủ (Ảnh: Tiến Tuấn).
Cựu HLV U23 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn giúp HLV Kim Sang Sik phát hiện thêm những nhân tố triển vọng từ giải U23 Đông Nam Á 2023 cho đến giải U23 châu Á năm nay. Những cầu thủ triển vọng này có tiền vệ Võ Hoàng Minh Khoa, tiền đạo Bùi Vĩ Hào, Lê Văn Trường, trung vệ Lương Duy Cương…
Thậm chí, những gương mặt từng được tin dùng dưới thời HLV Troussier như hậu vệ Phan Tuấn Tài, tiền vệ Nguyễn Thái Sơn, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc cũng rất sáng giá, nếu như HLV Kim Sang Sik sử dụng họ với thời lượng phù hợp, trả họ lại đúng vị trí phù hợp.
Ví dụ như Phan Tuấn Tài sẽ phù hợp với vị trí hậu vệ cánh trái, chứ không phải vai trò trung vệ lệch trái như thời HLV Troussier còn tại vị.
Khủng hoảng do con người tạo ra, cũng sẽ do con người giải quyết. Bóng đá Việt Nam hiện không rực rỡ như giai đoạn đầu thời kỳ HLV Park Hang Seo còn dẫn dắt đội tuyển quốc gia, nhưng cũng chưa đến mức khan hiếm nhân tài. Điều quan trọng là cách sử dụng nhân tài và cách vận hành lối chơi cho đội tuyển.
Giải quyết được những khâu này, việc lấy lại vị thế tại Đông Nam Á dưới thời HLV Kim Sang Sik sẽ không quá xa tầm với. Cứ cho rằng Thái Lan vẫn là số một Đông Nam Á, nhưng thực tế bóng đá Thái Lan vẫn có chỗ e dè Quang Hải và các đồng đội.
Cứ cho rằng Indonesia đang tiến bộ vượt bậc. Nhưng chúng ta đã thực sự dùng lực lượng tốt nhất để đấu với Indonesia trong khoảng một năm qua, nên đâu biết ai mạnh, ai yếu?
