Nathan Tjoe-A-On hiện đang tập trung cùng đội tuyển Indonesia, chuẩn bị cho các trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam vào các ngày 21/3 và 26/3. Đây là 2 trận đấu thuộc bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Trước các trận đấu này, Nathan Tjoe-A-On nói: "Tôi mong muốn được thi đấu cho đội tuyển Indonesia tại vòng loại World Cup. Người hâm mộ Indonesia rất tuyệt vời, họ rất cuồng nhiệt. Tôi từng xem giải vô địch quốc gia Indonesia và nhận ra sự cuồng nhiệt này".
Nathan Tjoe-A-On chỉ mới vừa nhập tịch Indonesia cách đây vài ngày (Ảnh: Getty).
"Bóng đá Indonesia có tiềm năng phát triển lớn. Tôi hy vọng mình sẽ góp sức vào sự phát triển của bóng đá xứ sở vạn đảo, góp sức giúp cho đội tuyển Indonesia mạnh lên nhờ những kỹ năng của chính mình", Nathan Tjoe-A-On nói thêm.
Nathan Tjoe-A-On sinh ra tại Hà Lan. Cầu thủ này cao 1m82, năm nay 22 tuổi, đang khoác áo CLB SC Heerenveen của Hà Lan.
Cầu thủ này có sở trường đá hậu vệ trái, trang CNN Indonesia bình luận: "Nathan Tjoe-A-On sẽ cạnh tranh quyết liệt với Pratama Arhan cho một suất hậu vệ cánh trái ở đội tuyển Indonesia".
"Pratama Arhan có ưu thế hơn vì hiểu bóng đá Indonesia, gắn bó với đội tuyển quốc gia trong thời gian dài. Nhưng Nathan Tjoe-A-On có thể trở thành lựa chọn mới của HLV Shin Tae Yong, xét trên thành tích của cầu thủ này tại châu Âu", CNN Indonesia bình luận thêm.
Indonesia sẽ có thêm cầu thủ nhập tịch trong đội hình xuất phát? (Ảnh: Reuters).
Pratama Arhan là hậu vệ trái rất quen thuộc với bóng đá Việt Nam. Cầu thủ này là người đã thực hiện những cú ném biên cực mạnh trong trận bán kết nội dung bóng đá nam SEA Games 32, diễn ra hồi tháng 5/2023.
Những quả ném biên của Pratama Arhan mang về 2 bàn thắng cho đội tuyển U23 Indonesia trước U23 Việt Nam tại SEA Games hồi năm ngoái, giúp U23 Indonesia có chiến thắng chung cuộc 3-2.
Điểm chung giữa Nathan Tjoe-A-On và Pratama Arhan là cả hai còn rất trẻ (Pratama Arhan cũng 22 tuổi, bằng tuổi với Nathan Tjoe-A-On), điều này khiến Nathan Tjoe-A-On thốt lên: "Nhìn vào đội tuyển Indonesia, tôi thấy có rất nhiều cầu thủ trẻ triển vọng. Trong vòng 2-5 năm tới, tôi nghĩ đội tuyển Indonesia sẽ phát triển mạnh hơn nữa".
Theo lịch thi đấu, đội tuyển Indonesia sẽ tiếp đội tuyển Việt Nam vào ngày 21/3 trên sân Delora Bung Karno tại Jakarta (Indonesia). Sau đó, vào ngày 26/3, hai đội sẽ tái ngộ nhau ở sân Mỹ Đình (Hà Nội).
