Harry Kane chói sáng, Bayern Munich giành vé vào tứ kết Champions League
Để thua 0-1 ở trận lượt đi vòng 1/8 trên sân Olympic của Lazio, Bayern Munich đặt quyết tâm đảo ngược tình thế khi tiếp đón đối thủ trên sân nhà Allianz Arena ở trận lượt về diễn ra vào rạng sáng nay (3h ngày 6/3, giờ Việt Nam).
Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đã chơi áp đảo ngay từ đầu trận và tạo ra rất nhiều pha dứt điểm trong khoảng 30 phút đầu tiên, nhưng hàng phòng ngự của Lazio vẫn đứng vững.
Harry Kane ăn mừng bàn thắng mở tỷ số cho Bayern Munich ở phút 38 của trận đấu (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, phút 38, tiền đạo Harry Kane đã thể hiện sự nhạy bén trong việc săn bàn để mở tỷ  số cho đội chủ nhà. Từ quả đánh đầu chuyền bóng của Thomas Muller vào vòng cấm, Raphael Guerreiro vô lê trượt bóng nhưng Harry Kane có mặt kịp thời đánh đầu nối làm tung lưới Lazio.
Bàn mở tỷ số giúp các cầu thủ Bayern Munich cởi mở về mặt tâm lý và chơi thông thoáng hơn trước khi có thêm bàn thắng thứ hai ở phút bù giờ cuối hiệp 1. Phút 45+2, từ quả đá phạt góc bên cánh trái, trung vệ De Ligt bắt vô lê như sấm sét và anh tưởng như mình đã ghi bàn khi ăn mừng cuồng nhiệt. 
De Ligt tưởng mình đã ghi bàn thắng nhưng hóa ra Muller mới là người chạm bóng cuối cùng làm tung lưới Lazio ở phút 45+2 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên pha quay chậm trên truyền hình cho thấy tiền đạo Thomas Muller đã chạm đầu làm đổi hướng bóng khiến thủ thành Ivan Provedel đứng chôn chân nhìn bóng bay thẳng vào lưới. Tỷ số 2-0 nghiêng về Bayern Munich trước khi hai đội bước vào giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp.
Bước sang hiệp 2, Harry Kane một lần nữa lên tiếng với pha ghi bàn ở phút 66, chấm dứt mọi hy vọng làm nên lịch sử trước Bayern Munich của Lazio. Tiền đạo Leroy Sane đi bóng bên cánh phải trước khi dứt điểm căng bằng cái chân trái sở trường, thủ thành Ivan Provedel dù kịp đổ người cản phá nhưng Harry Kane nhanh chân lao vào đá bồi ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà ở trận lượt về vòng 1/8.
Harry Kane ăn mừng bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho Bayern Munich ở phút 66 (Ảnh: AFP).
Chung cuộc Bayern Munich đã ngược dòng đánh bại Lazio với tổng tỷ số hai lượt đấu là 3-1 để giành vé vào vòng tứ kết Champions League. Tiền đạo Harry Kane cũng đã có được 51 bàn thắng ở Champions League trong sự nghiệp và nuôi hy vọng có thể vô địch giải đấu hay nhất châu Âu trong màu áo Bayern Munich - điều mà anh đã không thể làm được khi còn khoác áo Tottenham và để thua Liverpool ở trận chung kết 5 năm trước.
Đội hình thi đấu
Bayern Munich: Neuer; Kimmich, De Ligt, Dier, Guerreiro (Davies 78); Pavlovic, Goretzka; Sane (Laimer 89), Muller (Tel 78), Musiala (Gnabry 90 +1); Kane
Lazio: Provedel; Marusic, Mario Gila, Romagnoli, Pellegrini; Guendouzi, Vecino (Cataldi 61), Luis Alberto (Kamada 80); Zaccagni (Isaksen 61), Immobile (Castellanos 61), Felipe Anderson (Pedro Rodriguez 75).
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
