Tuchel tin Bayern có thể san lấp khoảng cách 10 điểm tại Bundesliga 
Đức
HLV Thomas Tuchel vẫn lạc quan về cơ hội Bayern san lấp khoảng cách mười điểm với Leverkusen và nối dài kỷ lục lên 12 lần liên tiếp vô địch Bundesliga.
"Chúng tôi chưa cạn hy vọng vô địch. Có một khoảng cách giữa việc từ bỏ và việc tuyên bố ý định, và đó được gọi là thực tế", Tuchel nói trong buổi họp báo trước trận gặp Mainz ở vòng 25 Bundesliga.
Bayern đang đứng thứ hai Bundesliga với 54 điểm, kém Leverkusen mười điểm khi giải còn mười vòng. Tuchel thừa nhận khoảng cách giữa hai đội là rất lớn, Leverkusen không còn chịu áp lực lớn từ việc bị bám đuổi và đây là lỗi của toàn đội. Ông khẳng định Bayern có thể san lấp khoảng cách đó nhưng điều quan trọng nhất lúc này là tìm được sự nhất quán và duy trì mạch thắng.
Tuchel giải tỏa áp lực khi cùng Bayern thắng Lazio 3-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League để vào tứ kết với tổng tỷ số 3-1. Theo Tuchel, chiến thắng ở Cup châu Âu tiếp thêm sự can đảm, tự tin và muốn toàn đội có màn trình diễn ấn tượng tương tự trước Mainz.
Tuchel chấn thương đá chân vào một chiếc hộp ở phòng thay đồ trong buổi họp chiến thuật ngay trước trận thắng Lazio. HLV 50 tuổi cho biết ông bị gãy ngón chân cái và không biết có thể đứng bao lâu. Ông xem việc ngồi chỉ đạo không ảnh hưởng nhiều và lấy dẫn chứng ở chính trận thắng Lazio.
Bất chấp phát biểu tự tin của Tuchel, thành tích quá khứ không ủng hộ Bayern. Trong lịch sử Bundesliga, chưa CLB nào tạo khoảng cách mười điểm ở giai đoạn này lại không nâng cao danh hiệu vào cuối mùa.
Leverkusen bất bại khi thắng 20, hòa 4 qua 24 vòng đầu Bundesliga. Lần thứ hai trong lịch sử Leverkusen duy trì mạch bất bại đến giai đoạn này. Trong lần trước đó ở mùa 2009-2010, CLB có biệt danh "Die Werkself" cán đích thứ tư và kém nhà vô địch Bayern tới 11 điểm. Leverkusen còn có hai lần vuột danh hiệu trong ngày hạ màn.
Với bối cảnh hiện tại, Leverkusen có thể đăng quang sớm nhất ở vòng 28 vào ngày 6/4. Điều này sẽ xảy ra nếu thầy trò Xabi Alonso toàn thắng bốn vòng kế tiếp, trong khi Bayern giành được tối đa một điểm.
Trong trường hợp đoàn quân dưới trướng Tuchel toàn thắng, thời điểm sớm nhất mà Leverkusen có thể vô địch là sau vòng 31. Đó là lúc Bayern không thể san lấp khoảng cách mười điểm, khi giải còn ba vòng. Bayern sẽ gặp Eintracht Frankfurt còn Leverkusen đấu Stuttgart vào cuối tuần đó.
Hồng Duy
