"Tôi nghĩ sẽ khó có chuyện giải đấu trở lại thời điểm trước khi VAR được áp dụng. Về nguyên tắc, VAR giúp trận đấu công bằng hơn nhưng vẫn còn một số vấn đề. Tôi nghĩ cần phải có giải pháp cải thiện vấn đề đó và cải thiện công tác trọng tài", HLV Ten Hag của Man Utd chia sẻ quan điểm về VAR.
Theo thống kê, số quyết định đúng của trọng tài kể từ khi có VAR tăng từ 82% lên 96% (Ảnh: Premier League).
Vài ngày gần đây, giải Ngoại hạng Anh xuất hiện làn sóng kêu gọi khai tử VAR. CLB Wolves đã khởi xướng làn sóng này. Theo đại diện của Wolves, VAR đã khiến cho các trọng tài giảm quyền lực, gây ảnh hưởng đến tính trôi chảy của trận đấu, phá vỡ nhịp độ chơi bóng nhanh ở giải Ngoại hạng Anh và khiến các trận đấu có nhiều phút bù giờ bất thường.
Wolves chốt lại: "VAR đã làm hoen ố hình ảnh giải Ngoại hạng Anh". Dự kiến, vào ngày 6/6 tới, 20 CLb ở giải Ngoại hạng Anh sẽ bỏ phiếu để quyết định số phận của công nghệ này kể từ mùa giải tới.
Nhưng nói qua cũng phải nói lại, VAR là công nghệ tiên tiến, phức tạp nhưng nó được vận hành bởi con người. Đã là con người, rất khó tránh khỏi những sai sót. Như HLV Ten Hag nói ở trên, thay vì dập tắt công nghệ (vốn giúp trận đấu công bằng hơn), việc cải thiện vấn đề trọng tài là điều cấp thiết với bóng đá Anh.
VAR không hẳn "vô dụng" như những lời chỉ trích liên tục thời gian qua. Thống kê của Sky Sports chỉ ra rằng, trước khi có VAR, chỉ có 82% quyết định của trọng tài ở Ngoại hạng Anh là chính xác. Sau khi áp dụng công nghệ, con số ấy tăng lên 96%. Có nghĩa rằng, những trường hợp kêu oan chỉ nằm trong 4% ít ỏi kia. Đôi khi, những "kẻ bị hại" chỉ nhìn vào 4% ấy mà quên mất tổng thể chung, đó là con số 96% quyết định đúng.
Cựu danh thủ Paul Scholes chia sẻ: "VAR đang và vẫn là một công cụ rất hiệu quả trong việc hỗ trợ các trọng tài trên sân". Cách đây hai năm, Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh đã thành lập một hội đồng độc lập về các sự cố quan trọng trong trận đấu (KMI). Cơ quan này có nhiệm vụ đánh giá các quyết định quan trọng của trọng tài trong mọi trận đấu ở Ngoại hạng Anh.
Thay vì loại bỏ VAR, việc cải thiện chất lượng trọng tài là điều cần thiết hơn (Ảnh: Premier League).
Hội đồng này gồm cựu trọng tài, cựu cầu thủ và cựu HLV. Họ sẽ báo cáo kết quả nghiên cứu cho Hội đồng trọng tài Anh (PGMOL) để cải thiện chất lượng. KIM chỉ ra rằng ở mùa giải này, có tổng cộng 20 lỗi VAR, trong đó, 17 lỗi đáng ra VAR nên can thiệp nhưng bỏ qua và 3 lỗi trực tiếp liên quan tới các bàn thắng.
Con số 20 lỗi sai của VAR trong cả mùa giải nằm trong số 4% quyết định sai lầm của trọng tài. Nó nằm ở mức "chấp nhận được" so với giải đấu dài hơi và căng thẳng như Ngoại hạng Anh.
Cho tới lúc này, chỉ có ba đội bóng ra mắt phản đối VAR là Wolves, Nottingham và Fulham. Tuy nhiên, 50% số CLB không đồng tình với quyết định khai tử VAR ở mùa giải tới. Chính vì lý do này, không nhiều người tin rằng sẽ có quyết định bước ngoặt liên quan tới công nghệ ở mùa giải tới.
Thay vì loại bỏ một thứ đã và đang phát huy tác dụng, việc cải thiện chất lượng của "con người vận hành" là điều cần thiết hơn.
