Thủ môn Bùi Tiến Dũng cản phá phạt đền, HAGL cầm hòa Nam Định
Trả lời họp báo sau trận đấu, HLV Vũ Tiến Thành ca ngợi thủ môn Bùi Tiến Dũng: "Cậu ấy cản phá được quả 11m mười mươi ở đầu trận và có nhiều pha cứu thua xuất sắc giúp HAGL có được kết quả hòa. Không ai xuất sắc hơn cậu ấy. Những đóng góp của Bùi Tiến Dũng giúp chúng tôi bất bại và gần như đã trụ hạng".
HLV Vũ Tiến Thành đánh giá về trận đấu: "Tôi hài lòng với một điểm trước Nam Định. Khi HAGL dẫn 1-0, tôi hy vọng đội nhà sẽ thắng. Nếu điều đó xảy ra thì mọi thứ sẽ dễ dàng hơn, vì các đối thủ sắp tới rất mạnh.
HLV Vũ Tiến Thành hài lòng với phong độ của LPBank HAGL (Ảnh: Lâm Anh).
Nam Định ở trận đấu này thiếu nhiều trụ cột như Rafaelson và Hendrio, hai ngôi sao đã ghi 2/3 số bàn thắng của Nam Định. Nhưng chúng tôi hòa được họ và nối dài chuỗi 9 trận đấu bất bại. Trước khi tôi đến, HAGL thủng lưới rất nhiều, nhưng trong 10 trận đấu đã qua toàn đội chỉ nhận 5 bàn thua.
Về mục tiêu của LPBank HAGL ở những vòng đấu còn lại, HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ: "Theo kinh nghiệm của tôi thì đội cần 26 điểm để trụ hạng, nhiều mùa giải khác cần từ 27 đến 30 điểm. Ở trận đấu tới, chúng tôi sẽ gặp Hà Nội FC. HAGL từng thắng họ 2-0 nên tâm lý toàn đội khá thoải mái".
Về phần mình, Vũ Hồng Việt của CLB Nam Định cho biết: "Trận đấu hôm nay tôi vẫn giành lời khen cho toàn đội. Dù tổn thất lực lượng nhưng các cầu thủ đã làm hết sức. Tuy nhiên, còn một số vấn đề cần cải thiện đó là khâu ghi bàn. Chúng tôi tạo nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi một bàn.
Trước trận đấu toàn đội tổn thất lực lượng lớn. Rafaelson bị treo giò, Hendrio trật khớp vai nên không thể có mặt. Một số cầu thủ bị sốt trước trận như Ngọc Sơn, Văn Vĩ. Nam Định đã chơi tốt nhưng để thua vì một tình huống mất tập trung.
Trận đấu với Thể Công Viettel sắp tới rất quan trọng và khó khăn, khi đối thủ có đội hình đầy chất lượng. Về mục tiêu vô địch, tháng 5 sẽ là khoảng thời gian quyết định cho mục tiêu của Nam Định. Chúng tôi vẫn còn 4-5 trận đấu và phải giải quyết từng trận đấu".
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
