Những năm trở lại đây, Son Heung-Min trở thành một cái tên nổi bật trong làng bóng đá Châu Á và quốc tế bởi sự bứt phá trong sự nghiệp, hàng loạt con số ấn tượng, vô số những lần vinh danh cùng bản hợp đồng triệu đô.
Hành trình bứt phá uy mãnh, xóa bỏ định kiến
7 năm khoác trên mình màu áo của đội tuyển Tottenham Hotspur, Son Heung-Min đã làm rạng danh bản lĩnh của một cầu thủ Châu Á cùng sức ảnh hưởng tầm cỡ quốc tế. Từ pha bóng sát vùng cấm đội nhà đến quãng đường luồng lách trước loạt cầu thủ đối phương, màn phá lưới Burnley của Son đã tạo nên kỳ tích cho mùa giải Premier League 2019/20. Đó cũng chính là lúc Son Heung-Min tạo nên một cơn địa chấn trong làng bóng đá quốc tế.
Ngay trước khi ký bản hợp đồng đắt giá 22 triệu bảng Anh để chính thức trở thành tiền đạo trẻ bứt phá cùng đội tuyển Tottenham, Son Heung-Min đã có một hành trình bứt phá uy mãnh để xóa bỏ định kiến, rào cản khác biệt của cầu thủ Châu Á và quốc tế.
Ít ai nghĩ rằng một cầu thủ Châu Á như Son Heung-Min lại có thể đảm nhận vai trò quan trọng (tiền đạo chính) tại đội tuyển triệu đô cùng hàng loạt giải thưởng, số lần phá lưới ấn tượng. Và đôi khi sự nỗ lực âm thầm luôn cần thời gian để tỏa sáng, Son Heung-Min chính là một điển hình tiêu biểu.
Ngược dòng thời gian, Son đến với sân cỏ ngay từ khi còn nhỏ bởi sức ảnh hưởng mạnh mẽ từ bố là cầu thủ, huấn luyện viên bóng đá. Tuổi 18 của Son hết mình với đội hình trẻ của câu lạc bộ Hamburger SV, nơi anh có trận ra mắt đầu tiên tại giải bóng đá Đức Bundesliga vào năm 2010. Đây cũng là nơi mà Son Heung-Min nuôi dưỡng tài năng và thể hiện bản lĩnh của mình khi được ví như một Cha Bum-Kun thế hệ mới.
Cho đến năm 2013, Bayer Leverkusen xác nhận đã ký hợp đồng với Son với mức phí 10 triệu Euro, mức giá chuyển nhượng cao nhất mà câu lạc bộ từng trả trong lịch sử. Và chỉ 2 năm sau đó, Tottenham Hotspur đã mạnh tay ký bản hợp đồng 22 triệu bảng Anh để có được chàng tiền đạo trẻ tuổi đầy triển vọng từ Châu Á.
Đó chỉ là một chuỗi hành trình tóm gọn về thành tích của Son Heung-Min được cả thế giới biết đến. Nhưng ít ai biết rằng, hơn 400 màn phá lưới và chuỗi bàn thắng ấn tượng, chàng trai trẻ của Châu Á đã chịu rất nhiều áp lực cùng vô số lần chấn thương. Anh là người phá vỡ định kiến cho cầu thủ Châu Á tại Premier League. Son không phải là người Châu Á đầu tiên, nhưng chính anh là người làm rạng danh, nâng tầm giá trị cầu thủ da vàng. Anh đã cùng thế hệ cầu thủ đi trước là Park Ji-Sung (cầu thủ khoác áo Man Utd) thổi nguồn cảm hứng, bứt phá giới hạn dành cho các cầu thủ trẻ Châu Á tự tin hơn với bản lĩnh và phong độ của chính mình.
Với những sự cố gắng và nỗ lực không ngừng nghỉ, Son Heung Min đã được ghi nhận xứng đáng khi liên tiếp 5 năm liền nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất Châu Á. Son còn là một biểu tượng vững chãi trong lòng hàng triệu người hâm mộ bóng đá với thành tích cầu thủ Châu Á xuất sắc nhất thập kỷ.
Nguồn cảm hứng đánh thức bản lĩnh, sống không giới hạn
Chỉ cần gõ từ khóa Son Heung-Min trên mạng xã hội, không khó để có thấy được những hình ảnh tỏa sáng, ăn mừng chiến thắng của chàng tiền đạo Tottenham. Đặc biệt nhất là nụ cười rạng rỡ, ánh mắt quyết đoán của Son Heung-Min. Chỉ đơn giản như thế nhưng đủ cảm nhận được rằng, sân cỏ chính là ngôi nhà thứ hai của anh. Nơi mà chàng Son được tận hưởng, được sống hết mình và được tự tin thể hiện phong độ sung mãn, tinh thần chiến đấu máu lửa và khiến giới điệu mộ phải tán dương hết lời.
Đó cũng chính là lý do mà Son Heung-Min trở thành một biểu tượng khó xô đổ, không thể thay thế trong lòng người hâm mộ Châu Á nói riêng và quốc tế nói chung. Anh như một mãnh hổ của Châu Á luôn gầm vang và tỏa sáng với bản lĩnh tiên phong trên sân cỏ. Với tinh thần bản lĩnh, vượt qua định kiến để biến giấc mơ thành hiện thực, không ngạc nhiên khi Son Heung-Min trở thành đại sứ thương hiệu toàn cầu cho Tiger Beer - nhãn hàng bia hàng đầu tại Châu Á. Hơn ai hết, nguồn cảm hứng đánh thức bản lĩnh, bứt phá giới hạn của Son Heung-Min chính là chất dẫn hoàn hảo đánh thức bản lĩnh, không ngại bùng nổ trong năm mãnh hổ.
Chia sẻ về việc đồng hành gầm vang bản lĩnh cùng Tiger Beer, Son Heung Min cho biết: "Mãnh hổ luôn mạnh mẽ luôn chọn cách đối đầu với nghịch cảnh và không bao giờ lùi bước trước thử thách, luôn táo bạo và quyết tâm. Tôi cũng vậy, luôn nỗ lực với tất cả khả năng và lòng can đảm để theo đuổi giấc mơ của riêng mình - ngay cả trong những thời điểm khó khăn nhất."
Không chỉ riêng năm mãnh hổ 2022, Son Heung-Min sẽ mãi là một biểu tượng trong làng bóng đá Châu Á, phá vỡ định kiến bởi thực lực phi thường, bứt phá bản lĩnh cùng niềm đam mê mãnh liệt. Chắc chắn rằng, sự nhiệt huyết và tinh thần dũng mãnh của Son sẽ còn vang danh trong kỳ World Cup và các giải đấu Ngoại Hạng Anh sắp tới.
Và không chỉ riêng Son Heung-Min, ai cũng có thể uy mãnh bứt phá giới hạn, tạo nên kỳ tích nếu bản thân thật sự đam mê và can đảm sống hết mình với bản lĩnh. Đừng ngại nỗ lực vì những điều xứng đáng vì giây phút tỏa sáng luôn cần có thời gian.
