Maja Lindelof (vợ Victor Lindelof)
Theo trang Betting Site, Maja Lindelof được bầu chọn là nàng WAGs hấp dẫn nhất Premier League với điểm 9,7/10. Hiện tại, Maja đang là chuyên gia truyền thông, blogger và người dẫn chương trình podcast.
Sara Gundogan (vợ Ilkay Gundogan)
Sara gặp Ilkay Gundogan vào năm 2021. Một năm sau, chàng tiền vệ của Man City đã rước nàng về dinh. Sara sinh ra ở Pháp nhưng lớn lên ở Italy, nơi cô nổi danh với công việc người dẫn chương trình.
Katja Kuhne (vợ Marcel Sabitzer)
Katja năm nay 38 tuổi, tức hơn Marcel Sabitzer 9 tuổi. Cô nổi tiếng nhờ tham gia chương trình truyền hình thực tế The Bachelor phiên bản Đức. Hai người gặp nhau vào năm 2017 và đính hôn 3 năm sau đó. Hiện tại, họ đang có với nhau một cô con gái có tên Mary Lou.
Inez Tomas (vợ Bernardo Silva)
Người mẫu 24 tuổi, Inez Tomas gặp gỡ Bernardo Silva vào năm 2020, trước khi hai người thông báo đính hôn hai năm sau đó. Inez Tomas là gương mặt nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram với hơn 100.000 người theo dõi. Cô thường xuyên đăng tải bức hình nóng bỏng trong bộ bikini. Hiện cô đang là người mẫu của công ty NXT có trụ sở ở Bồ Đào Nha.
Edurne De Gea (vợ của De Gea)
Bà xã của David De Gea, Edurne là ca sĩ từng thi Eurovision. Tuy nhiên, cô từng gây tranh cãi khi nhận xét rằng thành phố Manchester "xấu hơn cả mặt sau của chiếc tủ lạnh". Hiện tại, hai người đã có với nhau một bé gái có tên Yanay (sinh năm 2021).
Taylor Ward (vợ Riyad Mahrez)
Cha của Taylor Ward, ông Ashley Ward là cựu cầu thủ bóng đá. Do đó, cô có mối quan hệ rộng rãi trong làng túc cầu. Trong quá khứ, Taylor Ward từng là bạn gái của Sergio Aguero. Sau đó, cô đã hẹn hò với ngôi sao khác của Man City là Riyad Mahrez. Năm 2021, ngôi sao người Algeria đã ngỏ lời cầu hôn Taylor với chiếc nhẫn trị giá 400.000 bảng trong một kỳ nghỉ lãng mạn ở Mykonos. Năm ngoái, họ cùng nhau chào đón cô con gái tên là Mila.
Lucia Loi (bạn gái Marcus Rashford)
Lucia Loi, 25 tuổi, đã hẹn hò với Marcus Rashford trong 4 năm qua. Cô nàng tóc nâu xinh đẹp tốt nghiệp ngành kinh doanh tại Đại học Manchester.
Sasha Attwood (bạn gái Jack Grealish)
Sasha Attwood được biết tới nhiều hơn sau khi bạn trai Jack Grealish ký hợp đồng trị giá 100 triệu bảng với Man City. Cô hiện đang là người mẫu và thường xuyên xuất hiện trong các chiến dịch quảng cáo lớn.
