Do tính chất cạnh tranh tại vòng loại năm nay cực lớn, do đó hầu hết các CLB đã có sự chuẩn bị tích cực, đầu tư bài bản từ nhiều tháng qua với mục tiêu giành tấm vé vào thi đấu vòng chung kết.
Tinh thần thi đấu đầy tập trung của các CLB đã khiến cho hầu hết các trận đấu trong suốt ba ngày của vòng đấu loại đều diễn ra trong không khí quyết tâm cao. Nhiều CLB đã để lại trong lòng người hâm mộ những ấn tượng tốt đẹp.
Ở lượt trận vòng loại cuối cùng, CLB Hiệp Hòa đứng đầu với tổng 7 điểm. Tiếp đó là CLB Hoàng Mai cũng là một cái tên gây ấn tượng ngày thi đấu hôm nay với tổng điểm 6,5. Các tấm vé còn lại lần lượt thuộc về: CLB Đất Cảng, CLB Thái Hưng Hà và Fire Golf Club.
Nếu như ở vòng đấu loại năm ngoái, nhiều đội tuyển đã không để lại nhiều ấn tượng, thì năm nay, họ đã có những bước tiến lớn để giành vé vào thi đấu vòng chung kết gồm có: CLB Thái Hưng Hà, Hoàng Mai, Ciputra, Royal Golf Club, GL 92-95, R77…
Điểm nổi bật tiếp theo đến từ nhiều tân binh của giải. Dù lần đầu tiên tham dự sân chơi đồng đội lớn nhất Việt Nam, các CLB này không hề lép vế so với nhiều cựu binh.
Điểm sáng cuối cùng chính là công tác kỹ thuật, áp dụng công nghệ livescore (công ty SGolf phát triển), cập nhật điểm số nhanh chóng, từ đó tạo nên sức nóng của các đội tuyển, các vận động viên và cổ động viên.
Chủ tịch Hiệp hội Golf Hà Nội Nguyễn Tô Ninh - Trưởng BTC giải đánh giá, do tính chất cạnh tranh tại vòng loại năm nay rất lớn nên hầu hết các CLB đã có sự chuẩn bị tích cực, đầu tư bài bản từ nhiều tháng qua với mục tiêu giành tấm vé vào thi đấu vòng chung kết.
Tinh thần thi đấu đầy tập trung của các CLB đã khiến hầu hết các trận đấu trong suốt ba ngày của vòng đấu loại đều diễn ra trong không khí quyết tâm cao.
"Theo tôi đánh giá, năm nay, tính đồng đội và tổ chức của các đội tuyển tốt hơn nhiều với sự chuẩn bị kĩ càng và công tác hậu cần vô cùng chuyên nghiệp, các CLB cũng đã nâng cấp sự hiểu biết về luật golf để đảm bảo quyền lợi của mình trên sân đấu.
Về phần Ban tổ chức, đội ngũ trọng tài đã có những ngày tác nghiệp tại giải vô cùng chuyên nghiệp. Vòng chung kết hứa hẹn là giải đấu bùng nổ, tiếp tục phát huy và nâng cao chất lượng giải đấu".
Vòng chung kết của giải vô địch các CLB Golf Hà Nội Mở rộng lần thứ 6 - BIDV Cup 2023 với tổng 52 CLB tham gia tranh tài (gồm 18 đội vượt qua vòng loại) sẽ diễn ra vào ngày 9-10/10 trên sân Sky Lake. Sự kiện hứa hẹn là một giải đấu bùng nổ, tiếp tục ghi dấu ấn sâu đậm đối với cộng đồng golf Việt Nam.
