Quang Hải ghi bàn, CLB Công an Hà Nội vẫn trắng tay trước Nam Định
Trận đấu giữa CLB Công an Hà Nội và Nam Định là tâm điểm của vòng 16 V-League 2023-2024. Với quyết tâm giành chiến thắng, cả hai đội đều tung ra đội hình mạnh nhất.
Nam Định có phần lép vé ở những phút đầu (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trận đấu diễn ra hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 5, Rafaelson vô lê trong vòng cấm. Bóng đi căng nhưng Filip Nguyễn đã phản xạ kịp thời, cứu thua cho đội chủ nhà.
Phút thứ 7, tỷ số được mở cho Công an Hà Nội, và người ghi bàn là Quang Hải. Cầu thủ số 19 dứt điểm luôn từ chấm đá phạt chếch bên cánh phải. Bóng đi sệt, xuyên qua hàng rào và hai cầu thủ Công an Hà Nội khiến Nguyên Mạnh không kịp phản xạ. 
Văn Toàn ăn mừng bàn thắng cho CLB Nam Định (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 24, từ đường chuyền của đồng đội xuống phía sau hàng thủ Công an Hà Nội để Văn Toàn băng lên. Cú sút chéo góc dù không quá căng nhưng thủ môn Nguyễn Filip để bóng vuột khỏi tay rồi lăn qua vạch vôi. 
Dù thủ thành đội tuyển Việt Nam nỗ lực xử lý bóng nhưng trọng tài biên căng cờ báo đã qua vạch vôi. VAR vào cuộc và cũng xác định bàn gỡ hòa cho Nam Định.
10 phút sau, từ pha tấn công của Nam Định, Hendrio tạt bóng vào để Văn Đạt khẽ chạm đưa bóng đến cột xa. Rafaelson tiếp cận đưa bóng vào khung thành Công an Hà Nội. Công nghệ VAR lập tức vào cuộc và xác định có bàn thắng cho Rafaelson. Nam Định vượt lên dẫn 2-1.
Cầu thủ hai đội không giữ được cái đầu nóng (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 40, trung vệ Việt Anh dâng cao rồi tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm, song không làm khó thủ môn Nguyên Mạnh.
Hiệp 1 có 7 phút bù giờ. Phút 45+6, Elias tranh chấp rồi ngã lên người Thanh Hào, cầu thủ của Nam Định có ý định trả đũa đối thủ. Geovane lao vào quyết ăn thua đủ với Thanh Hào nhưng được trọng tài và các đồng đội can ngăn. Trọng tài Đình Thái lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo Elias và Geovane.
Sang hiệp 2, Công an Hà Nội có bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 52. Nhận đường chuyền từ Geovane, Jeferson Elias dẫn bóng một nhịp rồi tung cú sút từ khoảng cách 27m. Bóng đi lập bập khiến Nguyên Mạnh bay người hết cỡ cũng không thể cản phá.
Thủ môn Nguyễn Filip có một ngày làm việc vất vả (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trở lại vạch xuất phát, trận đấu trở nên hấp dẫn. Phút 67, Bùi Tiến Dụng đánh đầu đưa bóng đập đất nhưng Nguyên Mạnh vẫn cản phá xuất sắc. Ngay sau đó bóng được đưa vào lưới của Nam Định từ quả phạt góc, tuy nhiên trọng tài cắt còi báo lỗi của cầu thủ chủ nhà.
Phút 75, trận đấu tạm dừng để tổ VAR làm việc sau khi Hồ Tấn Tài vào bóng khiến Văn Vĩ của Nam Định ngã trong vòng cấm. Sau khi xem màn hình VAR, trọng tài Nguyễn Đình Thái quyết định thổi phạt đền cho Nam Định.
CLB Nam Định giành chiến thắng chung cuộc 3-2 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trên chấm 11m, Hendrio dễ dàng đánh lừa Nguyễn Filip để lần thứ 3 đưa Nam Định vượt lên dẫn trước.
Hiệp hai có 7 phút bù giờ. CLB Công an Hà Nội rất nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng bất lực, đành chấp nhận thua 2-3. Với thất bại này, đội bóng ngành công an kém đối thủ 7 điểm, gặp bất lợi lớn trong cuộc đua vô địch.
Đội hình xuất phát:
CLB Công an Hà Nội: Nguyễn Filip, Văn Phương, Tiến Dụng, Việt Anh, Tấn Tài, Văn Thanh, Thành Long, Quang Hải, Geovane, Văn Luân, Jeferson Elias
CLB Nam Định: Nguyên Mạnh, Hồng Duy, Lucas, Thanh Hào, Văn Vũ, Văn Toàn, Văn Đạt, Hoàng Anh, Hendrio, Văn Công, Rafaelson
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
