Trước trận chung kết đơn nam giải ATP 250 Marseille Open diễn ra tại Pháp, Grigor Dimitrov được đánh giá cao hơn nhiều so với Ugo Humbert.
Ugo Humbert vô địch Marseille Open (Ảnh: ATP).
Tuy nhiên, diễn biến trận đấu diễn ra nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn. Tay vợt hạng 21 ATP người Pháp thắng dễ dàng đối thủ xếp hạng 13 thế giới chỉ sau 2 set với tổng thời gian thi đấu 1 tiếng 25 phút.
Ở set 1, Dimitrov mắc sai lầm ở game 10 quyết định. Tay vợt người Bulgaria cứu được set point đầu tiên, nhưng đã không thể cứu nổi break thứ hai. Chiến thắng 6-4 trong set 1 giúp Humbert chơi hưng phấn ở set 2.
Dimitrov mất game ở ngay game đầu tiên tay vợt này cầm giao bóng trong set 2 và chấp nhận thua 3-6. Chung cuộc, Humbert đánh bại Dimitrov với tỷ số 6-4, 6-3 để đăng quang Marseille Open 2024.
Ở trận chung kết đơn nữ giải WTA 500 Abu Dhabi Open 2024 diễn ra tại UAE , tay vợt hạng 5 thế giới Elena Rybakina đánh bại Daria Kasatkina với tỷ số 6-1, 6-4 để lên ngôi vô địch.
