Ngôi sao của Inter Milan, thủ thành Yann Sommer được kỳ vọng sẽ là lựa chọn số một trong khung thành cho Thụy Sĩ tại Euro năm nay. Thủ thành 35 tuổi đã có 80 lần khoác áo đội tuyển quốc gia và có đóng góp to lớn cho danh hiệu Scudetto lần thứ 20 của Inter Milan.
Hàng thủ của đội tuyển Thụy Sĩ có sự hiện diện của những cái tên quen thuộc như Manuel Akanji của CLB Manchester City, Nico Elvedi của Borussia Monchenladbach và cựu binh giàu kinh nghiệm Ricardo Rodriguez.
Ngoài ra, hàng thủ dự bị của Thụy Sỹ còn có sự phục vụ của Fabian Schar và Silvan Widmer. Tuyến tiền vệ có sự góp mặt của hai ngôi sao Xherdan Shaqiri và Granit Xhaka, những cầu thủ luôn có tên trong đội hình xuất phát của đội tuyển Thụy Sĩ.
Shaqiri nhiều khả năng sẽ đá hộ công, còn Granit Xhaka dự kiến sẽ lùi sâu ở hàng tiền vệ. Cựu cầu thủ Arsenal đã có một mùa giải thành công với CLB Bayer Leverkusen khi anh cùng CLB nước Đức vô địch Bundesliga với thành tích bất bại và góp mặt trong trận chung kết Europa League.
Remo Freuler và Michel Aebischer cũng được điền tên trong danh sách và sẽ cùng cạnh tranh cơ hội lên đội hình chính tại Euro 2024 ở Đức.
Murat Yakin - huấn luyện viên trưởng đội tuyển Thụy Sỹ (Ảnh: Getty)
Trên hàng công, sự hiện diện của Zeki Amdouni và Noah Okafor hứa hẹn sẽ gây nhiều sóng gió cho khung thành đối phương tại giải bóng đá lớn nhất châu Âu. Ruben Vargas, Renato Steffen và Dan Ndoye sẽ là những sự lựa chọn đáng tin cậy ở hai bên cánh.
Theo thông tin của báo giới Thụy Sỹ, HLV trưởng Yakin dự kiến sẽ thi đấu với đội hình 3-4-1-2 với 11 cầu thủ ở đội hình xuất phát gồm: Sommer; Akanji, Elvedi, Rodriguez; Xhaka, Freuler, Vargas, Ndoye; Shaqiri, Amdouni, Okafor.
Danh sách sơ bộ đội tuyển Thụy Sĩ chuẩn bị cho Euro 2024
Thủ môn: Yan Sommer (Inter Milan), Yvon Mvogo (Lorient), Gregor Kobel (Dortmund), Marvin Keller (Winterthur), Pascal Loretz (Luzern).
Hậu vệ: Ricardo Rodriguez (Torino), Fabian Schar (Newcastle), Manuel Akanji (Man City), Nico Elvedi (Monchengladbach), Silvan Widmer (Mainz), Kevin Mbabu (Augsburg), Ulisses Garcia (Marseille), Becir Omeragic (Montpellier), Cedric Zesiger (Wolfsburg), Leonidas Stergiou (Stuttgart), Aurele Amenda (Young Boys), Albian Hajdari (Lugano), Bryan Okoh ( Red Bull Salzburg).
Tiền vệ: Granit Xhaka (Leverkusen), Xherdan Shaqiri (Chicago Fire), Remo Freuler (Bologna), Denis Zakaria (Monaco), Michel Aebischer (Bologna), Fabian Rieder (Rennes), Uran Bislimi (Lugano), Ardon Jashari (Luzern), Filip Ugrinic (Young Boys), Vincent Sierro (Toulouse)
Tiền đạo: Breel Embolo (Monaco), Steven Zuber (AEK Athens), Ruben Vargas (Augsburg), Renato Steffen (Lugano), Noah Okafor (Milan), Zeki Amdouni (Burnley), Andi Zeqiri (Genk), Dan Ndoye (Bologna), Kwadwo Duah (Ludogorets Razgrad), Joel Monteiro (Young Boys).
