Anh Nguyễn Vinh Thiên hiện là huấn luyện viên tuyển năng khiếu trẻ của Trung tâm huấn luyện Thể dục thể thao Khánh Hòa. Anh cùng học trò và hàng nghìn đồng đội yêu thích marathon ở câu lạc bộ Nha Trang Runner đăng ký Unique Nha Trang H-Marathon 2024.
"Tôi là người Nha Trang nên rất vui mừng, phấn khởi chờ đợi Unique Nha Trang H-Marathon. Tôi chọn cự ly 21km khi hệ thống vừa mở cổng đăng ký. Hoạt động này vừa rèn luyện sức khỏe, góp phần lan tỏa phong trào thể thao, vừa quảng bá du lịch tỉnh nhà nên tôi thấy rất ý nghĩa", anh Thiên hào hứng cho hay.
Đam mê với điền kinh và mong thể thao tỉnh nhà phát triển
Nguyễn Vinh Thiên là một trong những gương mặt nổi bật của điền kinh Khánh Hòa (Ảnh: NVCC).
Tài năng của vận động viên sinh năm 1984 bắt đầu gây chú ý khi lần đầu thi đấu chuyên nghiệp ở Giải Vô địch trẻ toàn quốc năm 2003, cùng lúc giành huy chương bạc cự ly 5.000m, huy chương đồng cự ly 3.000m vượt chướng ngại vật, huy chương đồng cự ly 10.000m.
Anh còn là nhà vô địch cự ly 21km tại Giải Việt dã Toàn quốc năm 2009; huy chương vàng cự ly 10.000m tại Giải Điền kinh Quốc tế TPHCM năm 2009; huy chương vàng cự ly 5.000m Giải Điền kinh Vô địch Quốc gia năm 2009; huy chương đồng cự ly 42km tại Đại hội TDTT toàn quốc năm 2009.
Anh là niềm tự hào của điền kinh Khánh Hòa với bảng thành tích ấn tượng. Khi hết tuổi phục vụ thể thao chuyên nghiệp, anh lui về phía sau và là chỗ dựa của nhiều vận động trẻ khi trở thành huấn luyện viên tại trung tâm huấn luyện thể dục thể thao tỉnh nhà. 
"Từng dự giải marathon có tới hàng nghìn người ngay tại quê hương mình vào năm 2022 với nhiều hoạt động sôi nổi, lúc đó tôi nghĩ tại sao Nha Trang không tổ chức riêng một giải chạy cổ vũ người dân cùng tham gia nâng cao sức khỏe, đồng thời quảng bá du lịch tỉnh nhà đến du khách trong và ngoài nước", anh Thiên bày tỏ.
Bởi theo anh Thiên, Nha Trang có nhiều lợi thế phát triển du lịch nghỉ dưỡng kết hợp thi đấu thể thao khi sở hữu một trong các vịnh biển đẹp nhất thế giới với cung đường biển Trần Phú nổi tiếng; địa hình đa dạng với rừng cây, đồi núi, biển cả bao la. Khí hậu ôn hòa, trong lành, mát mẻ quanh năm. Nhiều di tích văn hóa lịch sử lâu đời, không thiếu công trình biểu tượng. Dịch vụ lưu trú, ăn uống, vui chơi, giải trí không ngừng nâng cao chất lượng, đầu tư mới, từ bình dân đến cao cấp.
Đó cũng là lý do, anh cùng câu lạc bộ Nha Trang Runner đồng hành cùng ban tổ chức Unique Nha Trang H-Marathon 2024 quyết tâm mang đến một sân chơi đầy hứng khởi cho 5.000 runner (người chạy bộ) hè này.
Anh Thiên cùng nhiều thành viên câu lạc bộ Nha Trang Runner tham gia Unique Nha Trang H-Marathon 2024 (Ảnh: NVCC).
Không chỉ là giải chạy thông thường, đây hứa hẹn là ngày hội hoành tráng, khi nằm trong khuôn khổ Liên hoan Du lịch Biển mừng Nha Trang 100 năm xây dựng và phát triển, dự kiến thu hút hơn 150.000 nghìn du khách.
"Khi hay tin câu lạc bộ của mình được mời đồng hành cùng ban tổ chức Unique Nha Trang H-Marathon 2024, tôi vui lắm. Đây là cơ hội để mình và ban quản trị, thành viên trong câu lạc bộ Nha Trang Runner đóng góp về chuyên môn cho giải đấu, mang đến một giải chạy chất lượng, an toàn. Không chỉ bán marathon mà còn có thể nâng lên thành full marathon trong tương lai", anh Thiên tâm huyết nói.
Tập luyện phù hợp, sẵn sàng vượt qua giới hạn ở Unique Nha Trang H-Marathon
Kinh nghiệm của anh là dù thi đấu bán chuyên hay chuyên nghiệp, mỗi người cũng nên ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý, đừng để cơ thể rơi vào trạng thái căng thẳng, kiệt sức trước và trong khi thi đấu.
Anh Thiên lập nhiều kỷ lục trong các giải đấu (Ảnh: NVCC).
Chạy marathon đòi hỏi cơ thể hoạt động với cường độ liên tục trong nhiều giờ. Do đó, bổ sung năng lượng là sự chuẩn bị quan trọng, cần ăn đủ nhóm tinh bột và đạm với lượng vừa phải, chọn thực phẩm ít gia vị, dễ tiêu hóa. Thời điểm tốt nhất để ăn là 1,5 - 2 giờ trước khi tập, thi đấu. Khi chạy, cơ thể đổ nhiều mồ hôi và mất nhiều muối. Runner cần nạp thêm nước, chất điện giải, khoáng chất với lượng phù hợp.
"Tôi thường chia sẻ với học trò của mình rằng, hãy lắng nghe cơ thể trong thi đấu. Khi cảm thấy tim đập nhanh và thân nhiệt tăng cao, nên thoát khỏi đám đông, tìm chỗ mát đi bộ và hít thở thật sâu, hít đều đặn, uống thêm nước. Vì lúc này cơ thể rất cần oxy để máu lưu thông, não hoạt động. Thiếu oxy có thể khiến cơ bắp bị chuột rút, choáng và ngất. Một giấc ngủ sâu và ngon cũng quan trọng. Khi bạn cảm thấy căng thẳng và chưa sẵn sàng hãy dừng lại đúng lúc, dù là đang thi đấu", anh Thiên nhấn mạnh.
Anh và học trò tại trung tâm huấn luyện thể dục thể thao tập luyện mỗi ngày để tham gia Unique Nha Trang H-Marathon 2024, với thể trạng và tinh thần tốt nhất.
"Tôi muốn học trò tham gia Unique Nha Trang H-Marathon 2024 để quen với dần với các giải đấu chuyên nghiệp, giúp các em tự tin chinh phục các giải đấu sau này. Tôi mong giải chạy sẽ đưa bộ môn điền kinh và marathon đến gần hơn với học sinh, người dân tại Nha Trang, từ đó lan tỏa đam mê, giúp thể thao tỉnh nhà tìm ra nhiều viên ngọc sáng", anh chia sẻ.
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 do Tỉnh đoàn Khánh Hòa phối hợp với các đơn vị tổ chức, nằm trong chuỗi sự kiện sôi động của Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang 2024 diễn ra từ ngày 13/6 đến 16/6, chào mừng kỷ niệm 100 năm xây dựng và phát triển thành phố Nha Trang (1924 - 2024), 15 năm Nha Trang được công nhận đô thị loại I trực thuộc tỉnh Khánh Hòa (22/4/2009 - 22/4/2024).
5.000 runner trải nghiệm cung đường ven biển tuyệt đẹp phía đông từ Nhà hát Đó đến Quảng trường 2/4, ở cự ly 5km, 10km, 21km, vào sáng ngày 16/6 (dự kiến lúc 4h). 
Địa điểm nhận bib (số báo danh) và race kit (vật phẩm cho runner) tại Công viên Phù Đổng, đường Trần Phú, Thành phố Nha Trang vào ngày 14/6-15/6.
Xem thêm thông tin về giải chạy tại đây.
Đăng ký tham gia giải chạy với nhiều ưu đãi tại: https://marathon.com.vn/ hoặc gọi hotline 0931 183 279 hoặc email: support@khanhhoaseriesmarathon.com.
Thông tin chi tiết về giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024 xem tại:
Website: https://khanhhoaseriesmarathon.com/vi/unique-nha-trang-marathon
Fanpage: https://www.facebook.com/KHSeriesMarathon
