Tuyển Anh dễ dàng giành chiến thắng cách biệt 6-2 trước Iran ở trận ra quân của bảng B World Cup 2022. Tiền vệ Jack Grealish góp công với bàn thắng thứ 6 cho đội hình Tam sư ở phút 90 của trận đấu (Ảnh: Getty).
Ngay sau chiến thắng, Grealish nhận được sự chúc mừng từ bạn gái xinh đẹp Sasha Attwood cổ vũ anh trên khán đài (Ảnh: Getty).
Nhan sắc xinh đẹp của Sasha Attwood giúp tiền vệ của Man City thi đấu thăng hoa trong màu áo tuyển Anh (Ảnh: Dan Charity).
Trung vệ Harry Maguire cũng có sự cổ vũ từ vợ và con của mình trên khán đài (Ảnh: Getty).
Megan Davison, vợ của thủ thành Jordan Pickford ăn mừng bàn thắng mở tỷ số của tuyển Anh ở phút 35 của trận đấu (Ảnh: Dan Charity).
Đội trưởng Harry Kane dù không ghi bàn nhưng anh là nhạc trưởng ở vai trò tổ chức tấn công, đặc biệt có pha kiến tạo cho Marcus Rashford ghi bàn ở phút 71 của trận đấu (Ảnh: EPA).
Vợ của Harry Kane là Katie Goodland cũng có mặt trên khán đài để cổ vũ (Ảnh: Dan Charity).
Bạn gái của tiền đạo Bukayo Saka nằm trong số các nàng Wags của tuyển Anh cổ vũ trên khán đài (Ảnh: Getty).
Tolami Benson trước đó đã chia sẻ một bức ảnh "tự sướng" trên chiếc tàu du lịch trị giá 1 tỷ bảng của các cô nàng vợ và bạn gái tuyển Anh (Ảnh: Instagram).
Sự có mặt của Benson giúp Bukayo Saka thi đấu chói sáng với cú đúp vào lưới Iran (Ảnh: AP).
Kennedy Alexa, bạn gái của hậu vệ James Madison cũng xuất hiện trên khán đài để cổ vũ (Ảnh: Dan Charity).
Bà xã Amie, vợ của cầu thủ Conor Coady cùng 3 con trai đến Qatar để cổ vũ chân sút của Everton lần đầu tiên có mặt ở đội tuyển Anh (Ảnh: Instagram).
