Real Madrid đã vô địch La Liga sớm và các trận đấu ở giải quốc nội của họ chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục. Sáng 20/5 (giờ Việt Nam), Real Madrid bị Villarreal cầm hòa 4-4 trên sân El Madrigal ở vòng 37 La Liga.
Đoàn quân HLV Ancelotti ghi 4 bàn ở hiệp 1 nhờ công Joselu, Lucas Vazquez cùng cú đúp của Arda Guler. Mặc dù vậy, sự thiếu tập trung ở hàng thủ khiến "Kền kền trắng" chỉ rời sân El Madrigal với một điểm.
Rudiger không thể ngăn cản Sorloth ghi 4 bàn vào lưới Real Madrid (Ảnh: EFE).
Phút 39, Yerson Mosquera tạt bóng từ biên phải để Sorloth bật cao đánh đầu chéo góc hạ Lunin. Đầu hiệp 2, tiền đạo người Na Uy tiếp tục có pha đánh đầu để hoàn tất cú đúp.
Đến phút 52, Sorloth loại bỏ Eder Militao và dứt điểm chéo góc đánh bại Lunin. 4 phút sau, tiền đạo 28 tuổi hoàn tất cú poker (4 bàn) với pha dứt điểm chân trái ấn định tỷ số 4-4 của trận đấu. 4 bàn thắng của Sorloth ghi trong vòng 17 phút.
Sorloth đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ thứ 11 ghi được 4 bàn vào lưới Real Madrid trong một trận đấu chính thức, ngang bằng với thành tích của Robert Lewandowski năm 2013 khi còn khoác áo Dortmund.
Dù chỉ thi đấu cầm chừng và giữ chân cho các trụ cột, tuy nhiên việc để thủng lưới 4 bàn trước Villarreal khiến HLV Ancelotti lo lắng về hàng thủ Real Madrid. Ở hai trận bán kết UEFA Champions League với đối thủ hùng mạnh Bayern Munich, Real Madrid cũng chỉ thủng lưới 3 bàn.
Real Madrid sẽ đối đầu Dortmund ở trận chung kết UEFA Champions League vào 02h00 ngày 2/6 tới trên sân Wembley (London, Anh).
