Phải làm khách trên sân Vonovia Ruhrstadion (Đức) nhưng Bayer Leverkusen vẫn có một trận đấu tương đối dễ dàng trước đội chủ nhà Bochum.
Lợi thế nhanh chóng đến với thầy trò HLV Xabi Alonso khi Felix Passlack phải nhận thẻ đỏ rời sân sau tình huống phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 15, khiến Bochum phải thi đấu với 10 người trên sân.
Chơi hơn người, Leverkusen liên tục tạo ra sóng gió về phía khung thành đội chủ nhà, điển hình là cú cứa lòng đẹp mắt của Granit Xhaka ở phút 30 đưa bóng đi trúng xà ngang đầy tiếc nuối.
Chỉ 10 phút sau, Patrik Schick giúp đội khách vươn lên dẫn trước bằng cú sút nối đẹp mắt. Có được bàn mở tỷ số các cầu thủ Bayer Leverkusen chơi dễ dàng hơn và họ được hưởng quả phạt đền ở phút 45+2 sau tình huống phạm lỗi trong vòng cấm của hậu vệ bên phía Bochum.
Trên chấm phạt đền, Victor Boniface dễ dàng đánh bại thủ thành Manuel Riemann để giúp đội khách có được lợi thế 2-0 trước khi bước vào giờ nghỉ.
Bước sang hiệp hai, thế trận vẫn hoàn toàn được kiểm soát bởi thầy trò HLV Xabi Alonso. Phút 76 của trận đấu, từ tình huống đá phạt góc, Amine Adli băng vào đánh đầu dũng mãnh để nâng tỷ số lên 3-0 cho đội khách.
Cầm chắc chiến thắng trong tay nhưng đoàn quân HLV Xabi Alonso vẫn không muốn dừng lại. Josip Stanišić tiếp tục gieo sầu cho đội chủ nhà khi có pha sút xa thành bàn đẹp mắt ở phút 86 rồi sau đó kiến tạo cho đồng đội ghi bàn dễ dàng ở phút 90+3, qua đó ấn định chiến thắng 5-0 cho Bayer Leverkusen.
Đánh bại Bochum với tỷ số đậm đà 5-0, Leverkusen kéo dài chuỗi thành tích bất bại lên con số 50 trận trên mọi đấu trường. Đoàn quân HLV Xabi Alonso cũng đang hướng đến trận đấu cuối cùng tại Bundesliga với CLB Augsburg để kết thúc một mùa giải bất bại lịch sử.
