Rashford đang phải vật lộn để có được sự ổn định trong mùa giải này, tiền đạo người Anh mới ghi 8 bàn thắng, kiến tạo 5 lần trong 40 lần được ra sân thi đấu ở mùa giải hiện tại. 
Mùa giải trước, tuyển thủ Anh đã thi đấu xuất sắc với 30 bàn thắng, tuy nhiên phong độ sa sút đang khiến anh đang trở thành tâm điểm chỉ trích của người hâm mộ "Quỷ đỏ".
Vào đầu giờ sáng thứ Sáu vừa qua (26/4), Rashford đã đăng trên X rằng "đủ rồi" sau khi cho rằng anh liên tục bị miệt thị trong nhiều tháng.
Ten Hag vẫn ủng hộ Rashford bất chấp cầu thủ người Anh đang sa sút (Ảnh: Getty).
Rashford cũng được công chúng chú ý vào tháng 1. The Athletic đưa tin rằng tiền đạo người Anh đã ra ngoài ở Belfast tiệc tùng thâu đêm, khiến anh mệt mỏi tới mức không thể tham gia buổi tập luyện của CLB vào hôm sau và phải xin nghỉ tập. Lý do Rashford đưa ra là bị ốm. 
Ten Hag đang hy vọng Rashford sẽ trở lại phong độ như anh ấy đã thể hiện ở mùa giải 2022-23. Chiến lược gia người Hà Lan nói: "Tôi rất thông cảm với Rashford. Năm ngoái anh đã có một mùa giải chói sáng, mùa giải hay nhất trong sự nghiệp, ghi được 30 bàn thắng".
"Mùa giải này anh ấy không thể hiện được phong độ và sau đó mọi người chỉ trích rất nhiều. Tôi nghĩ chúng ta phải ủng hộ anh ấy. Mọi người nên ủng hộ và thúc đẩy anh ấy trở lại phong độ như năm ngoái".
"Tôi nghĩ Rashford cần được hỗ trợ. Chúng ta đều biết khả năng của anh ấy. Tất cả chúng ta đều phải hỗ trợ nhưng cũng phải thúc đẩy anh ấy. Rashford có thể làm tốt hơn những gì đang làm trong năm nay, chúng ta đã thấy điều đó vào năm ngoái khi anh ấy thực sự xuất sắc".
Màn trình diễn ấn tượng của Rashford ở mùa giải trước giúp anh kiếm được hợp đồng mới có thời hạn 5 năm tại Man Utd vào tháng 7 năm ngoái.
Rashford gia nhập Man Utd khi mới 7 tuổi, kể từ khi tốt nghiệp học viện, anh đã ghi 136 bàn sau 413 lần ra sân cho đội một. Tuy nhiên, với phong độ phập phù ở mùa này cộng thêm thái độ thiếu chuyên nghiệp, Rashford đang trở thành mục tiêu công kích của người yêu mến Man Utd. 
Thậm chí, trên một số diễn đàn, nhiều người hâm mộ Man Utd bày tỏ hy vọng đội bóng thành Manchester sẽ bán cầu thủ này vào mùa hè tới. 
Man Utd đang trải qua một mùa giải tệ hại, đội bóng của Ten Hag chắc chắn không còn cơ hội lọt vào top 4 Premier League, thậm chí có khả năng không được dự cúp châu Âu mùa sau. 
Với việc Man Utd đã đổi quyền điều hành mảng hoạt động thể thao sang cho tỷ phú Jim Ratcliffe, Man Utd đang thay đổi mạnh đội ngũ lãnh đạo thượng tầng và chiếc ghế của Ten Hag, cũng như vị trí của nhiều ngôi sao trong đội hình "Quỷ đỏ" đang không được đảm bảo.
