Theo thông tin gần đây, Quang Hải có thể chia tay CLB Công an Hà Nội trong mùa Hè này khi hết hạn hợp đồng. Cầu thủ sinh năm 1997 hướng tới việc sang Nhật Bản đầu quân cho CLB Consadole Sapporo.
Quang Hải có thể vắng mặt ở vòng bảng AFF Cup 2024 nếu sang Nhật Bản thi đấu (Ảnh: Mạnh Quân).
Việc sang Nhật Bản được xem là bước tiến lớn trong sự nghiệp của Quang Hải. Dù từng thất bại ở Pháp nhưng tiền vệ người Việt Nam vẫn muốn chứng tỏ mình ở đội bóng nước ngoài.
Tuy nhiên, trong trường hợp ấy, Quang Hải cũng phải đánh đổi khi khó có thể tham dự trọn vẹn giải AFF Cup 2024. Giải đấu này khởi tranh kể từ ngày 23/11 đến ngày 21/12. Trong khi đó, giải vô địch quốc gia Nhật Bản sẽ kết thúc vào ngày 8/12.
Do AFF Cup không phải là giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của FIFA nên các đội bóng có quyền không nhả người. Điều này ảnh hưởng tới cơ hội thi đấu AFF Cup của các cầu thủ thi đấu ở nước ngoài.
Quang Hải chấp nhận mạo hiểm để thử sức ở nước ngoài lần hai (Ảnh: Mạnh Quân).
Nếu như CLB Consadole Sapporo không đồng ý "nhả" Quang Hải về thi đấu cho đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup thì cầu thủ này chỉ có thể bắt đầu tham dự sau giai đoạn vòng bảng sau ngày 8/12, tức sau khi vòng bảng kết thúc (ngày 7/12).
Tất nhiên, nếu muốn "giữ chỗ" cho Quang Hải, HLV Kim Sang Sik buộc phải "hy sinh" một vị trí. Cần nói thêm rằng, đội tuyển Việt Nam bước vào bảng đấu khó khăn với Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Do đó, chiến lược gia họ Kim rất cần nhân sự chất lượng trong giai đoạn vòng bảng.
Đó là cái khó của Quang Hải cũng như đội tuyển Việt Nam. Ngoài việc không thể trở về đóng góp cho đội tuyển quốc gia ở vòng bảng AFF Cup 2024, nhiều khả năng Quang Hải sẽ phải giảm đáng kể mức lương khi sang Nhật Bản thi đấu.
