Zverev chia sẻ với báo giới: "Khi tìm thấy nhịp điệu thi đấu và sức mạnh, tôi có thể đánh bại bất cứ ai, đặc biệt khi thi đấu trên mặt sân đất nện. Vì vậy, tôi cần giữ sự tập trung, giữ nhịp thi đấu và sức mạnh để hướng tới thành công tại Roland Garros".
Alexander Zverev sáng cửa lên ngôi vô địch Rome Masters 2024 (Ảnh: ATP).
Ở trận chung kết Rome Masters 2024, tay vợt người Đức sẽ chạm trán đối thủ người Chile Nicolas Jarry (22h00 ngày 19/5). Nếu đánh bại Jarry để lần thứ hai vô địch Rome Masters, Zverev sẽ có bước đệm hoàn hảo để hướng tới danh hiệu Grand Slam đầu tiên tại Roland Garros 2024 từ ngày 26/5 đến 9/6 tại Pháp.
Ở trận bán kết Rome Masters 2024 với Alejandro Tabilo, Zverev bị chấn thương ở tay khi anh ngã ở màn so tài với Taylor Fritz tại tứ kết. Tuy nhiên tay vợt người Đức vẫn thi đấu tốt và xuất sắc có mặt ở chung kết.
Alexander Zverev tiết lộ: "Tôi đã chụp X-quang, xương của tôi vẫn ổn. Tôi phải tiêm thuốc giảm đau để thi đấu. Ngón tay vẫn sưng khá to, nhưng mọi thứ vẫn ổn".
Với lần thứ 6 có mặt ở chung kết các giải ATP Masters 1000 trên sân đất nện, Zverev cân bằng thành tích của Gustavo Kuerten và Federico Coria. 4 tay vợt có thành tích này tốt hơn Zverev gồm Rafael Nadal (33 lần), Djokovic (19), Roger Federer (16) và Thomas Muster (7).
