Man Utd đang trải qua mùa giải thảm họa dưới thời HLV Ten Hag. Trước vòng đấu cuối cùng, họ đang xếp thứ 8 trên bảng xếp hạng với 57 điểm. Quỷ đỏ bằng điểm với Newcastle và kém Chelsea 3 điểm.
Điều đáng nói, Man Utd thua xa hai đối thủ cạnh tranh ở hiệu số bàn thắng bại. Hiệu số của Man Utd đang là -3. Con số này của Newcastle là +21 và Chelsea là +13. Điều đó cho thấy Man Utd thua thiệt hơn so với các đối thủ cạnh tranh.
Thực tế, đoàn quân HLV Ten Hag còn hai cách tham dự cúp châu Âu. Ngoài việc nằm trong top 7 ở giải Ngoại hạng Anh, Man Utd sẽ nghiễm nhiên có vé tham dự Europa League nếu giành chiến thắng trước Man City trong trận chung kết FA Cup. Có thể kể ra các kịch bản dự cúp châu Âu của Quỷ đỏ:
Man Utd đối diện với nguy cơ rất lớn không thể dự cúp châu Âu (Ảnh: Goal).
Kịch bản Man Utd giành vé dự Europa League
Man Utd có thể giành vé dự Europa League thông qua việc thắng Man City ở chung kết FA Cup.
Cơ hội giành vé tham dự Europa League của Man Utd qua con đường giải Ngoại hạng Anh rất khó. Họ đang kém đội xếp thứ 6 Chelsea 3 điểm và kém xa hiệu số bàn thắng bại (-3 vs +13). Ngay cả khi thắng đậm Brighton, Man Utd khó vượt qua Chelsea trên bảng xếp hạng.
Kịch bản Man Utd giành vé dự Europa Conference League
Trường hợp Man Utd thất bại trước Man City ở FA Cup, đội xếp thứ 7 ở Ngoại hạng Anh sẽ có vé dự Europa Conference League. Ở thời điểm này, Man Utd đang bằng điểm Newcastle nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (-3 vs +21).
Việc làm khách trên sân Brighton không hề đơn giản với Man Utd (Ảnh: Getty).
Điều kiện để Quỷ đỏ giành vé dự Europa Conference League là giành nhiều điểm hơn Newcastle ở vòng đấu cuối. Cả Man Utd và Newcastle đều phải làm khách trên sân của Brighton và Brentford.
Trong trường hợp không hoàn thành mục tiêu này, Man Utd sẽ có thứ hạng thấp nhất ở Ngoại hạng Anh sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu. Họ cũng đứng trước nguy cơ rất lớn không có vé tham dự cúp châu Âu. Những dấu hiệu cho thấy cái kết không lành với HLV Ten Hag.
