Được thi đấu trên sân Bay Arena (Đức) đội chủ nhà Bayer Leverkusen nhanh chóng chiếm lấy thế trận sau tiếng còi khai cuộc. Đoàn quân của HLV Xabi Alonso liên tục dồn ép đối phương và tạo ra những cơ hội rõ rệt.
Tuy nhiên sự xuất sắc của thủ thành Mile Svilar đã liên tiếp giúp AS Roma thoát khỏi bàn thua. Phút 41, AS Roma được hưởng quả phạt đền sau tình huống kéo áo đối phương của đội trưởng Jonathan Tah bên phía Bayer Leverkusen.
Trên chấm phạt đền, Leandro Paredes dễ dàng đưa bóng vào lưới giúp AS Roma vươn lên dẫn trước và bước vào giờ nghỉ với lợi thế 1-0.
Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, Bayer Leverkusen tiếp tục gây sức ép lên đối phương bằng hàng loạt pha uy hiếp khung thành của AS Roma. Tuy nhiên một sai sót trong khi phòng ngự khiến đội chủ sân BayArena phải chịu quả phạt đền thứ hai của trận đấu.
Leandro Paredes một lần nữa tỏa sáng trên chấm phạt đền để giúp AS Roma vươn lên dẫn trước với tỉ số 2-0.
Sức ép được tạo ra bởi các cầu thủ Bayer Leverkusen ngày một lớn hơn. Phút 82 sau tình huống đá phạt góc của đội chủ nhà, thủ thành Mile Svilar có một pha đấm bóng hụt làm trái bóng chệch hướng khiến Gianluca Mancini vô tình đánh đầu phản lưới nhà rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Leverkusen.
Phút 90+7 Bayer Leverkusen tiếp tục có bàn gỡ 2-2 sau pha đi bóng thẳng vào vòng cấm rồi dứt điểm của Josip Stanišić.
Trận bán kết lượt về kết thúc với tỷ số 2-2, Bayer Leverkusen tiến vào chung kết với tổng tỷ số 4-2 sau hai lượt trận trước AS Roma. Đội bóng của HLV Xabi Alonso qua đó cũng có trận bất bại thứ 49 liên tiếp ở mùa giải năm nay để vượt qua kỷ lục của Benfica thiết lập từ 1963-1965.
Trong khi đó ở trận bán kết lượt về còn lại, Atalanta vùi dập Marseille với tỷ số 3-0 trên sân Atleti Azzurri d'Italia (Italy) và giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-1.
Ba bàn thắng được ghi do công của Ademola Lookman ở phút 30, Matteo Ruggeri ở phút 52 và El Bilal Toure ở phút 90+4. Đây là chiến thắng thứ 12 trong 15 trận thi đấu trên sân nhà của CLB Atalanta.
Trận chung kết UEFA Europa League giữa hai CLB Bayer Leverkusen và Atalanta sẽ diễn ra trên sân Aviva (Dublin, Ireland) vào lúc 02h00 ngày 23/5 theo giờ Việt Nam.
