Klopp ủng hộ phát biểu tranh cãi của Alexander-Arnold 
Anh
HLV Jurgen Klopp bảo vệ phát biểu gây tranh cãi của Trent Alexander-Arnold cho rằng những danh hiệu mà Liverpool giành được có ý nghĩa hơn nhiều so với Man City.
Trận cầu tâm điểm vòng 28 Ngoại hạng Anh trên sân Anfield đang được làm nóng với những phát biểu bên lề. Trên FourFourTwo hồi đầu tuần, Alexander-Arnold nói rằng Man City là cỗ máy được tạo ra để chiến thắng nhưng "những danh hiệu của Liverpool sẽ có ý nghĩa hơn với CLB và người hâm mộ" khi xét đến tình hình tài chính của hai đội.
Sau đó, trên Sky Sports, Erling Haaland chê Alexander-Arnold không biết cảm giác giành cú ăn ba khi nhắc về thành tích lịch sử của Man City mùa trước. Ruben Dias có đáp trả tương tự đồng đội và khẳng định Man City thành công vì không quan tâm tới những phát biểu như vậy.
Trong buổi họp báo trước trận, Klopp nhấn mạnh Liverpool luôn dành sự tôn trọng lớn cho Man City, nhưng không có vấn đề gì với việc Alexander-Arnold bày tỏ quan điểm cá nhân. HLV người Đức hiểu những phát biểu của học trò bởi Alexander-Arnold trưởng thành từ lò đào tạo, trải qua mọi cấp độ trẻ trước khi lên đội một Liverpool.
"Một số người đã nói với tôi về vấn đề này và bảo tôi nên nói gì. Tôi đáp rằng họ phải đợi đến khi tôi trả lời", Klopp bông đùa. "Một trong những khẩu hiệu của chúng tôi tại Liverpool là 'Điều này có ý nghĩa hơn' và tôi thích điều đó. Những gì xảy ra ở đây có ý nghĩa hơn với chúng tôi. CLB này rất đặc biệt với chúng tôi. Nếu nó không đặc biệt với người khác thì chúng tôi không thể thay đổi điều đó. Nếu chúng tôi cảm thấy như vậy thì tại sao chúng tôi không được phép nói điều đó?".
Man City giành 14 danh hiệu với Guardiola, còn Liverpool đoạt bảy chức vô địch dưới trướng Klopp. HLV người Đức ca ngợi Guardiola hay nhất lịch sử và đang dẫn dắt tập thể rất mạnh, gồm tiền đạo hay nhất thế giới Erling Haaland, một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử Ngoại hạng Anh Kevin De Bruyne và tài năng trẻ hàng đầu của Anh Phil Foden.
"Guardiola là HLV hay nhất thế giới. Tôi không có vấn đề gì khi nói rằng tôi đang có cuộc sống thực sự tốt dù không thể sánh bằng ông ấy", Klopp bày tỏ. "Trong thập kỷ qua, Man City chắc chắn là CLB thành công nhất ở Anh và có thể là ở châu Âu. Những chiến tích đó có ý nghĩa rất lớn với Man City, và dù Liverpool không đoạt nhiều danh hiệu như vậy, chúng tôi vẫn cảm thấy ổn".
Mùa này, Liverpool, Man City cùng Arsenal đang tạo nên cuộc đua tam mã tại Ngoại hạng Anh. Liverpool đang dẫn đầu với 63 điểm, hơn Man City và Arsenal lần lượt một và hai điểm.
Klopp thừa nhận trận đấu tại Anfield rất quan trọng, nhưng sẽ không định đoạt cuộc đua vô địch. "Chúng tôi đã xem xét tất cả khả năng, và tôi nghĩ không nghĩ có ai nên mở chai sâm panh sau trận, bất kể kết quả thế nào", ông nói. "Không có gì ngã ngũ cả, trừ việc giành ba điểm. Chúng tôi muốn thắng dù rất khó khăn".
Hồng Duy
