U23 Nhật Bản đã lập dấu mốc lịch sử với lần thứ hai đăng quang chức vô địch U23 châu Á sau khi đánh bại U23 Uzbekistan với tỷ số 1-0 ở trận chung kết diễn ra trên sân Jassim Bin Hamad (Qatar) tối 3/5.
U23 Nhật Bản bị U23 Uzbekistan dồn ép trong phần lớn trận đấu nhưng tiền đạo vào thay người Fuuki Yamada đã ghi bàn ở phút bù giờ 90+1. Chỉ 5 phút sau, U23 Nhật Bản bất ngờ phải nhận quả phạt đền do hậu vệ Hiroki để bóng chạm tay trong vòng cấm.
Pha cản phá phạt đền xuất sắc của thủ thành Kukobo giúp U23 Nhật Bản đánh bại Uzbekistan (Ảnh: NHK News).
Dù vậy thủ thành Kokubo đã xuất sắc cản phá quả phạt đền được thực hiện bởi tiền vệ Rakhmonaliyev và giúp U23 Nhật Bản giành chiến thắng chung cuộc 1-0. Chiến thắng này cũng đánh dấu mốc đội bóng xứ sở mặt trời mọc có lần thứ hai lên ngôi vương sau 8 năm, kể từ chức vô địch U23 châu Á 2016.
Sau trận đấu, HLV Tsuyoshi Oiwa xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn chớp nhoáng và không ngớt lời khen ngợi các học trò của mình với chức vô địch vừa giành được.
"Tôi nghĩ các cầu thủ đã làm rất tốt trong một trận đấu rất khó khăn. Mọi người, không chỉ các cầu thủ mà còn cả các nhân viên hậu trường nữa. Tất cả đã cùng nhau chiến đấu. Tôi rất vui vì đội nhà đã chiến thắng và chúng tôi sẽ tham dự Thế vận hội Paris", HLV Oiwa bày tỏ.
HLV Tsuyoshi Oiwa ăn mừng chức vô địch U23 châu Á cùng các học trò (Ảnh: AFC).
Nhà cầm quân 51 tuổi nói thêm: "Tôi nghĩ tôi có thể đã khiến người dân Nhật Bản ít nhiều lo lắng, nhưng bây giờ chúng ta có thể tham dự Thế vận hội Paris với tư cách là nhà vô địch châu Á, vì vậy hãy ủng hộ chúng tôi một lần nữa. Thật vui nếu mọi người làm điều đó".
Đội trưởng U23 Nhật Bản, Joru Chima Fujita, người được vinh danh là cầu thủ  hay nhất giải đấu cũng bày tỏ: "Đó là một trận đấu thực sự khó khăn, nhưng chiến thắng mới là quan trọng, vì vậy tôi rất vui vì chúng tôi đã đạt được mục tiêu của mình.
Còn với danh hiệu mà tôi được nhận, tôi nghĩ đó là đóng góp của cả một tập thể chứ không phải chỉ cá nhân tôi. Điều quan trọng nhất là chúng tôi đã giành chiến thắng và chúng tôi có thể đến Paris một cách tự tin.
Tôi sẽ có thể thách đấu tại Thế vận hội Paris với tư cách là nhà vô địch châu Á, vì vậy tôi sẽ tập trung vào kết quả. Tôi muốn cố gắng hết sức để hướng tới huy chương vàng, danh hiệu mà tôi luôn mơ ước'.
U23 Uzbekistan tiếc nuối khi đội nhà thua U23 Nhật Bản ở trận chung kết (Ảnh: AFC).
HLV U23 Uzbekistan, Timur Kapadze bày tỏ sau trận thua cay đắng của đội nhà: "Đó thực sự là một kết quả đau đớn. Chúng tôi đã có những cơ hội trong suốt trận đấu và lẽ ra chúng tôi đã có thể ghi bàn nhờ quả phạt đền.
Đây là lần thứ hai liên tiếp nhà cầm quân 42 tuổi chỉ về nhì tại giải U23 châu Á, khi U23 Uzbekistan cũng từng để thua Saudi Arabia trong trận chung kết hai năm trước".
"Chúng tôi đã cố gắng vô địch giải đấu này. Phải nói rằng các cầu thủ của tôi đã chơi rất tốt. Hiệp một rất khó khăn và trong hiệp hai, chúng tôi đã không tận dụng được cơ hội của mình.
Có lẽ nếu các cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài của chúng tôi có mặt, chúng tôi có thể làm được nhiều hơn. Tất nhiên, chúng tôi vẫn chơi tốt hơn với những cầu thủ này ở trận đấu hôm nay. Xin chúc mừng Nhật Bản đã chiến thắng.
Giải đấu này dù sao cũng đã giúp ích cho chúng tôi để hướng tới Olympic Paris. Chúng tôi sẽ bắt đầu chuẩn bị từ hôm nay và sẽ trở lại tốt hơn ở Thế vận hội", HLV Kapadze khẳng định.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
