HLV Enrique ám chỉ Mbappe sắp rời PSG 
Pháp
HLV Luis Enrique chúc Kylian Mbappe may mắn trong tương lai, sau khi để tiền đạo Pháp dự bị trận hòa Reims 2-2 ở vòng 25 Ligue 1.
"Tôi chúc những điều tốt đẹp nhất cho Mbappe trong tương lai. Mbappe là cầu thủ tuyệt vời và thậm chí còn hơn thế nữa, với tư cách một con người. Tôi thực sự chúc cậu ấy mọi điều tốt đẹp nhất", Enrique nói với Amazon Prime Video sau trận.
Tháng trước, Mabppe thông báo với Chủ tịch Nasser Al Khelaifi về quyết định sẽ rời đi khi hết hợp đồng vào ngày 30/6/2024. Tiền đạo Pháp được cho đã đồng ý thỏa thuận có thời hạn năm năm với Real.
Kể từ đó, Mbappe không đá trọn vẹn cả năm trận gần nhất tại Ligue 1. Anh dự bị trận thắng Lille 3-1 ngày 10/2 và đá 28 phút cuối trận thắng Nantes 2-0 ngày 17/2. Sau đó, nhà vô địch World Cup 2018 trở lại đội hình chính, nhưng lần lượt bị rút khỏi sân từ phút 65 trận hòa Rennes 1-1 ngày 25/2 và bị thay ra sau hiệp một trận Monaco 0-0. Đến trận gặp Reims hôm qua, Mbappe lại dự bị, thay Goncalo Ramos ở phút 73 và có hai cơ hội để nâng tỷ số, nhưng đều dứt điểm không thành công bằng chân thuận.
Khi được hỏi liệu những quyết định để Mbappe dự bị có thể gây bất ổn cho PSG hay không, Enrique đáp: "Các quyết định của tôi luôn giống nhau trong suốt mùa giải. Tôi sẽ tiếp tục, chỉ cần thấy các cầu thủ đồng hành với tôi, tôi sẽ tiếp tục sử dụng chiến thuật đó. Tôi nghĩ rằng mình đang làm công việc rất tốt".
Để Mbappe ngồi ngoài, Enrique sử dụng bộ ba tiền đạo Lee Kang-in, Goncalo Ramos và Bradley Barcola. Khi chứng kiến Lee Kang-in lỡ cơ hội trong hiệp một, HLV Tây Ban Nha đã nổi giận, chửi thề và đấm vào chiếc máy tính bảng.
Khi được hỏi về phản ứng này, Enrique có ý né tránh, nói sang vấn đề xoay tua đội hình. "Tất cả cầu thủ đều cố gắng tiến bộ mỗi ngày, nỗ lực hết mình để có thể thi đấu vào cuối tuần và trong từng trận", ông nói. "Tôi nghĩ điều đó rất quan trọng. Có rất nhiều sự cạnh tranh trong đội và tôi nghĩ rằng mọi cầu thủ đều cố gắng tiến bộ mỗi ngày và cống hiến hết mình để có thể thi đấu".
Chủ tịch Al-Khelaifi dường như ủng hộ quyết định để Mbappe dự bị khi ca ngợi Enrique đang làm tốt công việc và tạo bầu không khí đáng kinh ngạc. Ông cũng tự hào khi Enrique xây dựng, trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ và đã thắng Sociedad để vào tứ kết Champions League.
Những năm trước, PSG ưu tiên tuyển mộ những ngôi sao hàng đầu như Neymar, Zlatan Ibrahimovic hay Lionel Messi. Khi được hỏi điểm khác biệt giữa dự án trước đây và hiện tại, Al-Khelaifi đáp: "Đó là một phần của dự án, họ là những cầu thủ hay nhất thế giới. Thật vinh dự khi họ chơi cho PSG, và đó cũng là một phần của chiến lược. Bây giờ chúng ta có một chu kỳ mới. Nhưng rõ ràng tất cả những điều đó khiến chúng tôi tự hào. Có những cầu thủ mà không ai nghĩ họ sẽ thấy trong màu áo PSG".
Trận hòa Reims không ảnh hưởng tới vị trí của PSG, khi họ vẫn giữ đỉnh bảng Ligue 1 với 56 điểm, hơn CLB xếp sau là Brest tới 10 điểm. Ngày 13/3, thầy trò Enrique gặp Nice ở tứ kết Cup Quốc gia Pháp rồi đấu Montpellier ở vòng 26 Ligue 1 ngày 17/3.
Hồng Duy
