Phút 86 của trận Bình Dương - SLNA ở vòng 13 V-League diễn ra trên sân Bình Dương tối 9/3, thủ môn Nguyễn Văn Việt bên phía SLNA va chạm rất mạnh với tiền đạo Charles của Bình Dương.
Pha va chạm mạnh khiến Văn Việt đổ ra sân, anh ôm đầu đau đớn. Trọng tài Trần Đình Thịnh ngay lập tức cho dừng trận đấu, ra hiệu cho các nhân viên y tế nhanh chóng vào sân sơ cứu cho Văn Việt.
Thủ môn Nguyễn Văn Việt chấn thương nặng (Ảnh: Hải Long).
Tiền đạo Tiến Linh lo lắng cho người đồng nghiệp, đồng đội ở đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Hải Long).
Sau vài phút được chăm sóc y tế ngay trên sân, thủ thành Văn Việt gắng gượng tiếp tục thi đấu những phút còn lại của trận cầu này.
Tuy nhiên, sau khi trận đấu kết thúc, thủ môn Văn Việt lại ngã ra sân vì bị choáng. Cầu thủ hai đội và tổ trọng tài một lần nữa phải ra hiệu cho bộ phận y tế của trận đấu chăm sóc cho Văn Việt ngay tại chỗ. Sau đó, anh được đưa lên xe cấp cứu, được đưa thẳng đến bệnh viện.
Văn Việt được đưa thẳng đến bệnh viện bằng xe cấp cứu (Ảnh: Hải Long).
Trước đó thủ môn này đã chơi rất nỗ lực (Ảnh: Hải Long).
Cho đến đêm 9/3, chưa có thêm thông tin về mức độ chấn thương của Văn Việt. Thủ thành này năm nay 21 tuổi, anh có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023, là thủ môn số 3 của đội tuyển sau các thủ thành Nguyễn Filip và Nguyễn Đình Triệu.
Đặt trường hợp Văn Việt dính chấn thương nặng, đây tiếp tục sẽ là thiệt thòi lớn cho HLV Troussier và đội tuyển Việt Nam, trong thời điểm ngày đội tuyển tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026 đã gần kề.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 13 (Ảnh: VPF).
