Tạo địa chấn đánh bại Hàn Quốc, U23 Indonesia rất gần tấm vé dự Olympic
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
U23 Indonesia bị đánh giá thấp hơn rất nhiều so với U23 Hàn Quốc ở trận tứ kết giải U23 châu Á diễn ra ở sân Abdullah bin Khalifa tối 25/4. Thế nhưng, thêm một lần, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã khiến tất cả ngã mũ.
Đội bóng xứ Vạn đảo đã chơi một trận kiên cường trước đối thủ được đánh giá cao hơn rất nhiều. Họ nắm trong tay lợi thế rất lớn trong trận đấu này khi vượt lên dẫn trước 2-1 trong hiệp 1.
Sau đó, tới phút 69, U23 Indonesia thi đấu hơn người khi Lee Young Joon của U23 Hàn Quốc nhận thẻ đỏ.
Đẳng cấp giúp đội bóng xứ Kim Chi chống trả tốt trong thế thiếu người. Không những vậy, họ còn có bàn thắng san bằng tỷ số 2-2 ở phút 83.
U23 Indonesia xuất sắc lọt vào vòng bán kết giải U23 châu Á (Ảnh: AFC).
Trong hiệp phụ, U23 Hàn Quốc tiếp tục chịu tổn thất khi HLV Hwang Sun Hong bị truất quyền chỉ đạo. Thế nhưng, họ vẫn đứng vững được trong 120 phút thi đấu.
Chỉ có điều, U23 Hàn Quốc không thể khuất phục được tinh thần của U23 Indonesia. Trong loạt sút luân lưu, đội bóng xứ Kim Chi đã thất bại 10-11 trước U23 Indonesia.
Với kết quả này, U23 Indonesia đã lọt vào bán kết giải U23 châu Á. Họ sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa U23 Saudi Arabia và U23 Uzbekistan ở vòng đấu tới.
Điều quan trọng, đoàn quân HLV Shin Tae Yong đã ở rất gần tấm vé tham dự Olympic 2024. Ít nhất, lúc này họ có vé tham dự vòng play-off giải đấu tại Paris. Ba đội đứng đầu giải U23 châu Á sẽ có vé trực tiếp. Đội xếp thứ 4 sẽ đá play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea. 
Đây thực sự là kỳ tích của U23 Indonesia!
Trước trận sinh tử gặp Hàn Quốc, HLV Shin Tae Yong nhận thưởng đặc biệt
HLV Shin Tae Yong đã làm nên lịch sử cho bóng đá Indonesia khi lọt vào vòng tứ kết giải U23 châu Á ngay trong lần đầu tham dự. Không những vậy, ông còn đứng trước cơ hội giúp U23 Indonesia giành vé tham dự Olympic 2024.
Nếu giành chiến thắng trước U23 Hàn Quốc trong trận đấu tứ kết diễn ra vào lúc 00h30 ngày 26/4, U23 Indonesia ít nhất sẽ có tấm vé tham dự vòng play-off tranh suất dự Olympic. Theo phân bổ, châu Á sẽ có ba suất. Đội đứng thứ 4 sẽ thi đấu play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea để giành vé đi tiếp.
Trước thời khắc sinh tử, HLV Shin Tae Yong bất ngờ nhận được "quà khủng". Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, xác định gia hạn hợp đồng với HLV người Hàn Quốc theo bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2027.
Người đứng đầu bóng đá Indonesia xác nhận: "Sau khi thưởng thức các món ăn đặc trưng của Hàn Quốc và thảo luận về kế hoạch của bóng đá Indonesia tới năm 2027, chúng tôi quyết định tiếp tục hợp tác cùng HLV Shin Tae Yong".
Theo báo giới Indonesia, sau khi trở về từ Qatar, HLV Shin Tae Yong sẽ chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2027. Nếu giành tấm vé tham dự Olympic, chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ được thưởng lớn.
HLV Shin Tae Yong tuyên bố bất ngờ khi đội nhà gặp U23 Hàn Quốc
Định mệnh đã khiến HLV Shin Tae Yong phải đối đầu với đội bóng quê hương U23 Hàn Quốc trong trận đấu quyết định trực tiếp tấm vé tham dự Olympic 2024. Trước thềm trận đấu này, HLV người Hàn Quốc một lần nữa lặp lại quan điểm muốn đụng độ với U23 Nhật Bản hơn.
HLV trưởng của U23 Indonesia cho biết: "Giống như thông tin trên truyền thông Hàn Quốc, thực lòng tôi muốn cùng U23 Indonesia đối diện với U23 Nhật Bản hơn. Trong thâm tâm, tôi chỉ muốn gặp U23 Hàn Quốc trong trận chung kết giải U23 châu Á.
Tôi muốn cả U23 Indonesia và U23 Hàn Quốc cùng giành tấm vé tham dự Olympic. Thế nhưng, với tình cảnh hiện tại, chúng tôi buộc phải nỗ lực để chiến thắng trước U23 Hàn Quốc ở vòng tứ kết".
Nói về tâm trạng khi đối đầu với đội bóng quê hương, HLV Shin Tae Yong khẳng định rất bình tĩnh. Ông nói thêm: "Lúc này, tôi rất bình tĩnh. Chúng tôi được nghỉ nhiều hơn U23 Hàn Quốc. Hơn nữa, tôi hiểu rõ sức mạnh của đối thủ".
HLV Shin Tae Yong thừa nhận tiếc nuối lớn nhất của ông ở vòng bảng chính là trận đấu với U23 Qatar. Chiến lược gia người Hàn Quốc nói: "Tôi thực sự tiếc nuối về trận thua với U23 Qatar.
Tôi vẫn nói rằng nếu trọng tài điều khiển trận đấu công tâm hơn, U23 Indonesia có thể giành được kết quả tốt hơn. Mọi chuyện qua rồi hãy để nó trôi qua. Nhưng trong lòng tôi vẫn còn một chút tiếc nuối".
Có chi tiết đáng chú ý, hồi năm 2022, HLV Shin Tae Yong từng dẫn dắt U19 Indonesia thua hai trận với tỷ số rất đậm là 1-5 và 0-7 trước U19 Hàn Quốc trong đợt tập huấn. Muhammad Ferrari, Arkhan Fikri và Marselino Ferdinan là những người góp mặt trong thành phần U19 Indonesia tham dự trận đấu đó.
Tuy nhiên, HLV Shin Tae Yong vẫn lạc quan: "Đừng đánh giá thấp U23 Indonesia chỉ vì thất bại trước đó. Đó chỉ là trận giao hữu nhằm mục tiêu kiểm tra đội hình. Tâm lý thi đấu của các cầu thủ trong trận đấu chính thức sẽ rất khác".
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại:  https://fptplay.vn/
