Hôm nay (30/4), bảng xếp hạng vòng loại cầu lông Olympic Paris 2024 đã chính thức chốt sổ. Theo đó, Lê Đức Phát xếp thứ 34/38 tay vợt giành quyền tham dự giải đấu với điểm tích lũy là 23,630.
Lê Đức Phát giành vé tham dự Olympic 2024 (Ảnh: FBNV).
Thực tế, sau khi kết thúc giải vô địch cầu lông châu Á, Lê Đức Phát đã biết trước sẽ giành vé. Tay vợt này xếp thứ 35 ở vòng loại ở thời điểm ấy trong bối cảnh không có thêm giải đấu quan trọng nào (đủ sức tạo nên khác biệt lớn về điểm) cho tới khi chốt bảng xếp hạng vào hôm nay.
Để giành vé dự Olympic, Lê Đức Phát đã trải qua hành trình gian nan. Tay vợt này từng dính chấn thương ở cuối năm 2023 và bị văng khỏi nhóm tham dự Olympic. Tuy nhiên, anh đã trở lại khi tham gia hàng loạt giải International Challenge tháng 1 và tháng 2. Thậm chí, Lê Đức Phát đã lặn lội sang châu Phi để thi đấu, tích lũy từng điểm một.
Những cố gắng của Lê Đức Phát đã giúp anh gặt hái thành quả. Tay vợt này giành chức vô địch Uganda International Challenge và vào bán kết giải Kazakhstan International Challenge. Nhờ đó, tay vợt số một của cầu lông Việt Nam đã vươn lên nhóm dự Olympic.
Như vậy, Lê Đức Phát là VĐV thứ 10 của thể thao Việt Nam giành vé tham dự Olympic 2024. Trước đó, Nguyễn Thị Thật (xe đạp); Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng); Nguyễn Huy Hoàng (bơi lội); Võ Thị Kim Ánh (boxing); Nguyễn Thị Hương (canoeing); Phạm Thị Huệ (rowing), Trịnh Văn Vinh (cử tạ) và Nguyễn Thùy Linh (cầu lông) đã giành vé.
