Guardiola: 'Đôi khi tôi phải giả vờ là siêu nhân' 
Anh
Trước trận Liverpool - Man City ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, HLV Pep Guardiola thừa nhận trải qua nhiều căng thẳng về tinh thần khi dẫn dắt CLB ở cấp độ cao nhất.
Guardiola đang trong mùa thứ tám gắn bó với Man City và là mùa giải thứ 15 trong môi trường bóng đá đỉnh cao, tính cả thời còn dẫn dắt Barca rồi Bayern. Hôm nay, HLV người Tây Ban Nha sẽ có cuộc đấu trí cuối cùng tại Ngoại hạng Anh với Jurgen Klopp - người thông báo rời Liverpool cuối mùa "vì cạn kiệt năng lượng".
"Mọi HLV đều có những thăng trầm", Guardiola nói trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Anfield. "Tại Barca, tôi thực sự mệt mỏi và đã rời đi. Với Man City, tôi gắn bó lâu hơn mình nghĩ. Yêu cầu với các HLV luôn rất cao, và mỗi người giải quyết theo cách khác nhau".
Năm 2008, từ vị trí HLV đội trẻ, Guardiola được đôn lên dẫn dắt Barca và mở ra thời kỳ hoàng kim. Ông giúp đội nhà đoạt mọi danh hiệu, gồm ba La Liga, hai Cup Nhà Vua, ba siêu Cup Tây Ban Nha, hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và hai FIFA Club World Cup. Năm 2012, ông quyết định ra đi. Sau này, Guardiola cho biết: "Chúng tôi khi đó vẫn đang chơi bóng với phong độ sáng chói, nhưng riêng tôi thì cảm thấy mệt mỏi như thể đã phải đi bằng đầu gối, và quan trọng là tôi không còn ý tưởng chiến thuật nào mới để áp dụng cho Barca. Đó là lý do vì sao tôi đi. Không còn nguyên nhân nào khác".
Tới Man City, Guardiola đối phó áp lực tốt hơn nhờ sự giúp đỡ của Giám đốc Thể thao Txiki Begiristain và Giám đốc Điều hành Ferran Soriano - đều là đồng nghiệp cũ ở Barca. "Txiki và Ferran biết khi nào tôi mệt hoặc tâm trạng không vui. Họ nhận ra điều đó nên nó không phải là vấn đề", HLV 53 tuổi bày tỏ. "Đôi khi bạn phải giả vờ mình là siêu nhân và hoàn hảo, giành được cả tỷ danh hiệu, những điều đặc biệt mọi lúc. Mọi người thường bối rối, và nghĩ tôi là người hoàn hảo".
Guardiola cho rằng bản thân không thể sánh bằng Margaret Thatcher - lãnh tụ Đảng Bảo thủ Anh từ năm 1975 đến 1990, Thủ tướng Anh trong suốt thập niên 1980, và là người phụ nữ đầu tiên giữ hai chức vụ đó. Thatcher được cho chỉ ngủ bốn hoặc năm giờ mỗi đêm. "Thatcher mạnh mẽ hơn tôi, tôi cần nhiều giờ nghỉ ngơi hơn", Guardiola nói.
Guardiola và Man City từng thắng 4-1 khi làm khách của Liverpool trong giai đoạn các sân đấu cấm khán giả vì Covid-19. Nhưng khi sân đấu này trở lại bình thường, ông và học trò chưa từng hưởng niềm vui tại đây. Guardiola hiểu rõ bầu không khí trên khán đài sẽ ảnh hưởng thế nào tới cuộc đại chiến hôm nay.
"Chúng tôi không thể kiểm soát những gì xảy ra trên sân cũng như phán quyết của trọng tài", Guardiola nói. "Không phải lần đầu tiên, không phải lần cuối cùng, chúng tôi phải thể hiện tốt hơn. Chúng tôi phải vượt qua các tình huống. Điều duy nhất chúng tôi có thể kiểm soát là màn trình diễn của mình, cách chúng tôi thi đấu tập thể".
Guardiola và Klopp từng đụng độ 29 lần trong sự nghiệp, nhiều nhất trong số các đối thủ mà họ từng đấu trí. Trong số này, Klopp thắng 11 lần và cũng là người đánh bại Guardiola nhiều nhất. Ngược lại, với 10 chiến thắng, Guardiola cũng là HLV hạ Klopp nhiều nhất. Tám trận còn lại bất phân thắng bại, trong đó có trận hòa 1-1 trên sân Etihad ở giai đoạn một Ngoại hạng Anh hồi tháng 11/2023.
Hồng Duy
