"Mùa giải trước thật tuyệt vời nhưng nó đã là quá khứ. Mùa giải này là một điều hoàn toàn mới nên tôi không đặt mục tiêu phải ghi thật nhiều bàn. Thật không tưởng khi tôi nghĩ sẽ ghi được con số như mùa trước", Erling Haaland chia sẻ trước trận đại chiến giữa Man City và Liverpool ở vòng 28 Premier League trên sân Anfield vào 22h45 tối nay (9/3).
Erling Haaland đang có phong độ tốt khi đã ghi 7 bàn trong 3 trận gần nhất (Ảnh: Getty).
Với việc Arsenal vừa giành chiến thắng trước Brentford để tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng, áp lực phải giành chiến thắng của Man City lẫn Liverpool càng lớn bởi nếu đội nào để thua thì cuộc đua ngôi vương ở mùa này càng rất khó khăn khi chỉ còn 10 vòng đấu phía trước.
Lúc này, Arsenal có 64 điểm sau 28 vòng đấu, trong khi Liverpool ít hơn 1 điểm và Man City ít hơn 2 điểm nhưng thi đấu ít hơn một trận. Chính vì thế trận đại chiến trên sân Anfield giữa hai đội càng trở nên hấp dẫn và thú vị hơn.
"Chúng tôi vẫn còn tham dự ở 3 đấu trường và Premier League là đấu trường rất khó khăn, khi có rất nhiều đội mạnh cạnh tranh ngôi đầu trong nhiều tháng qua. Trận gặp Liverpool thực sự rất quan trọng. Chúng tôi phải rất nỗ lực ở những trận đấu như thế này", Erling Haaland bày tỏ.
So với mùa trước ghi được 52 bàn trên mọi đấu trường, Erling Haaland đang có dấu hiệu chững lại về số bàn thắng ở mùa này khi mới ghi được 32 bàn, trong đó có 22 bàn tại Premier League.
"Tôi sẽ phát điên khi nghĩ về mục tiêu ghi 52 bàn như mùa giải trước. Tôi phải giải quyết từng trận một và giúp đội giành chiến thắng. Đó là mục tiêu chính của tôi", Erling Haaland nói thêm.
Điều đáng mừng là chân sút người Na Uy đang lấy lại phong độ tốt vào thời điểm này, khi đã ghi tới 7 bàn thắng trong 3 trận gần nhất. Đặc biệt việc tiền vệ Kevin De Bruyne trở lại thi đấu sau chấn thương đã hỗ trợ rất nhiều cho Haaland "khai hỏa" vào lưới của các đối thủ.
Erling Haaland thừa nhận: "Anh ấy là một cầu thủ bóng đá tuyệt vời và mọi thứ đều ổn với anh ấy. Tôi thích chơi với Kevin. Đáng buồn thay, chấn thương là một phần quan trọng của bóng đá và bạn phải cố gắng hết sức khi mọi người vắng mặt. Họ phải trở lại mạnh mẽ hơn".
