U23 Trung Quốc thắng U23 UAE trong ngày chia tay giải châu Á
Sau hai lượt trận ở bảng B giải U23 châu Á 2024, U23 Trung Quốc thua Nhật Bản 0-1 và Hàn Quốc 0-2. U23 UAE cũng gây thất vọng không kém khi thua Hàn Quốc 0-1 và Nhật Bản 0-2.
Cuộc so tài U23 Trung Quốc và U23 UAE ở lượt cuối cùng ngày 22/4 chỉ mang ý nghĩa thủ tục, khi cả hai đội đã bị loại. Với tâm lý không còn gì để mất, cả hai đội thi đấu khá cởi mở.
U23 Trung Quốc có chiến thắng danh dự trước U23 UAE (Ảnh: AFC).
Phút 24, từ cú đá phạt góc bên phải, Xie Wenneng băng lên vô lê, bóng đi căng khiến thủ môn của U23 UAE không thể cứu thua, mở tỷ số 1-0 cho U23 Trung Quốc.
Ở phút bù giờ cuối cùng ở hiệp 1, cầu thủ UAE chuyền bóng lỗi và Liu Zhurun không bỏ lỡ cơ hội dứt điểm vào lưới trống nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho U23 Trung Quốc.
Sang hiệp 2, đại diện Tây Á chơi ép sân để tìm kiếm trận hòa. Phút 48, Ahmed Fawzi có pha khống chế bóng khéo léo rồi dứt điểm vặn sườn thủ môn đối phương, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho U23 UAE.
Dù ép sân trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, tuy nhiên U23 UAE không thể tìm được bàn gỡ hòa. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về U23 Trung Quốc. Ở trận đấu cùng giờ, U23 Hàn Quốc đánh bại U23 Nhật Bản 1-0.
Kết thúc bảng B giải U23 châu Á, U23 Hàn Quốc đứng đầu bảng và sẽ gặp U23 Indonesia ở tứ kết, còn U23 Nhật Bản gặp U23 Qatar. U23 Trung Quốc xếp thứ ba với 3 điểm còn U23 UAE chia tay giải đấu với 3 trận toàn thua.
Bảng xếp hạng bảng B giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
