"Trong hiệp phụ, những đứa trẻ của Jurgen Klopp vẫn có thể đánh bại những ngôi sao có tổng trị giá hàng tỷ bảng Anh của Chelsea", cựu sao Man Utd, Gary Neville bình luận trên Sky Sport sau khi chứng kiến Liverpool giành chiến thắng trước Chelsea nhờ bàn thắng ở phút 118 của trung vệ Van Dijk.
Bobby Clark, 19 tuổi, là một trong bốn cầu thủ trẻ của Liverpool được HLV Klopp đưa vào sân khi "Lữ đoàn đỏ" muốn tìm kiếm bàn thắng (Ảnh: Getty).
Dù không có sự phục vụ của các ngôi sao Trent-Alexander Arnold, Mohamed Salah và Darwin Nunez, Liverpool vẫn có thể đánh bại đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino với dàn cầu thủ trẻ như James McConnell (19 tuổi), Bobby Clark (19 tuổi), Harvey Elliott (20 tuổi), Conor Bradley (20 tuổi) và Jarell Quansah (21 tuổi).
Ngược lại, Chelsea tung vào sân các ngôi sao Enzo Fernandez và Moise Caicedo (cả hai đều có giá hơn 100 triệu bảng) vào trung tâm hàng tiền vệ của họ. Raheem Sterling (50 triệu bảng) đá trên hàng công, trong khi Mykhailo Mudryk (88,5 triệu bảng) và Christopher Nkunku (52 triệu bảng) vào sân từ băng ghế dự bị.
Chủ tịch Todd Boehly đã chi hơn 1 tỷ bảng mua sắm các cầu thủ kể từ khi nắm quyền Chelsea vào mùa hè năm 2022 nhưng việc để thất bại trước một đội hình phần lớn là các cầu thủ học viện của Liverpool khiến The Blues cảm thấy vô cùng cay đắng.
Cầu thủ Liverpool ăn mừng chức vô địch Carabao Cup (Ảnh: Getty),
"Liverpool đã hoàn toàn gây sốc. Những cầu thủ trẻ đó thật đáng kinh ngạc. Klopp hẳn phải rất tự hào", Gary Neville bày tỏ.
"Tuy nhiên, đối với Chelsea, tôi không hề có thiện cảm với họ. Các cầu thủ của Mauricio Pochettino đã bị rớt giá thê thảm sau trận đấu này. Họ đã bị rớt giá ngay trước mắt chúng tôi và trước người hâm mộ", cựu sao Man Utd nói thêm.
Đáng chú ý, đáp trả nhận xét của Gary Neville, HLV Pochettino của Chelsea cho biết: "Nếu so sánh độ tuổi của hai đội thì tương đương nhau. Tôi có mối quan hệ tốt với Gary, tôi có thể tôn trọng ý kiến của anh ấy. Chúng tôi đã thực hiện một số thay đổi trong hiệp phụ, nhưng chúng tôi đã không giữ được năng lượng.
Chắc chắn tôi cảm thấy tự hào. Họ đã nỗ lực rất nhiều. Chúng tôi có một đội trẻ và không có gì có thể so sánh với Liverpool vì họ đã chiến thắng với những cầu thủ trẻ trên sân. Thật không công bằng khi nói theo cách này, nếu anh ấy nói như vậy. Chúng tôi sẽ tiếp tục mạnh mẽ và tin tưởng vào dự án này".
Trong khi đó, bình luận viên Jamie Carragher lại bày tỏ: "Kết quả này chỉ cho bạn biết rằng bóng đá không phải chỉ có tiền. Đó là việc tìm được những cầu thủ phù hợp và tạo ra sự kết nối giữa những cầu thủ đó, HLV và những người ủng hộ.
Liverpool có đầy đủ điều đó. Không còn nghi ngờ gì nữa, Chelsea có chất lượng nhưng họ vẫn chưa tìm thấy mối liên hệ đó ở mùa giải này".
