Chặng 25, cũng là chặng đua cuối cùng của giải kết thúc sáng nay (30/4), với đích đến ngay trước Hội trường Thống Nhất (TPHCM). Đây là chặng đua từ Cao Lãnh (Đồng Tháp) về TPHCM, dài 163km.
Martin Laas (người Estonia) cán đích tại TPHCM sáng 30/4 (Ảnh: H.Q).
Cuộc cạnh tranh nước rút ở vạch đích rất hấp dẫn, giữa các tay đua chuyên về nước rút mạnh nhất cuộc đua năm nay.
Kết quả, tay đua đẳng cấp thế giới, từng dự nhiều Grand Tour chuyên nghiệp Martin Laas (người Estonia, đội đua 620 Châu Thới Vĩnh Long) cán đích đầu tiên, lần thứ 8 thắng chặng. 
Về đích trong tốp đông, tay đua người Nga Petr Rikunov (CLB Tập đoàn Lộc Trời An Giang) bảo vệ thành công danh hiệu áo vàng chung cuộc. Petr Rikunov cũng là chủ nhân của danh hiệu áo xanh (vua nước rút). Danh hiệu áo cam (tay đua Việt Nam xuất sắc nhất) thuộc về Nguyễn Tấn Hoài (CLB Tập đoàn Lộc Trời An Giang).
Danh hiệu áo trắng (tay đua trẻ xuất sắc) thuộc về Phạm Lê Xuân Lộc (đội đua Quân khu 7). Đây là mùa giải thứ 3 liên tiếp tài năng 19 tuổi này đoạt danh hiệu áo trắng. Áo chấm đỏ (vua leo núi) thuộc về Igor Frolov (người Nga, CLB TPHCM New Group). Đội đua TPHCM Vinama đoạt danh hiệu vô địch đồng đội chung cuộc.
