Bayern Munich đứng trước nguy cơ trắng tay ở mùa giải này. Họ đã thất bại trước Lazio ở lượt đi vòng 1/8 Champions League và kém Leverkusen 8 điểm ở Bundesliga. HLV Tuchel đã hứng chịu sức ép rất lớn sau ba trận thua liên tiếp gần đây của "Hùm xám".
HLV Tuchel xác nhận chia tay Bayern Munich vào cuối mùa giải (Ảnh: EPA).
Bayern Munich đã tổ chức cuộc họp với HLV Tuchel để bàn bạc tương lai. Cuối cùng, hai bên thống nhất sẽ chia tay vào cuối mùa giải. HLV người Đức xác nhận: "Chúng tôi đã đồng ý chấm dứt hợp tác sau mùa giải này. Cho đến lúc đó, tôi và đội ngũ của mình sẽ tiếp tục nỗ lực để đảm bảo thành tích tối đa cho Bayern Munich".
Giám đốc điều hành của Bayern Munich, Jan-Christian Dreesen, chia sẻ: "Sau cuộc trò chuyện cởi mở, Bayern Munich và HLV Tuchel đã đi đến quyết định chấm dứt hợp tác vào cuối mùa giải.
Mục tiêu của đội bóng là tái cơ cấu cùng HLV mới ở mùa giải 2024/25. Cho đến lúc đó, mọi cá nhân của CLB đều nỗ lực hết sức để đạt thành tích tối đa ở Champions League và Bundesliga".
Theo tờ Bild, nội bộ của Bayern Munich đã chia rẽ vì HLV Tuchel. Sáu cầu thủ chủ chốt (trong đó có Thomas Muller, Serge Gnabry và Leon Goretzka) nằm trong phe chống đối HLV người Đức. Ở chiều ngược lại, Harry Kane, Eric Dier và Leroy Sane nằm trong nhóm ủng hộ chiến lược gia này.
Nội bộ Bayern Munich chia rẽ vì HLV Tuchel (Ảnh: Getty).
Tờ The Athletic cho hay HLV Xabi Alonso được xem là ứng cử viên số một tiếp quản ghế nóng của Bayern Munich. HLV người Tây Ban Nha được bổ nhiệm vào "ghế nóng" của Leverkusen từ tháng 10/2022. Ông đã giúp Leverkusen thi đấu cực kỳ thành công ở mùa giải này khi thống trị Bundesliga với thứ bóng đá hấp dẫn.
Bên cạnh đó, danh sách ứng cử viên thay thế Tuchel của Bayern Munich còn có những cái tên khác như Jurgen Klopp, Ole Gunnar Solskjaer hay Zidane.
Dưới triều đại của HLV Tuchel, Bayern Munich thi đấu 44 trận. Họ thắng 28, hòa 5 và thua 11. Trong đó, họ đã thất bại 4/7 trận gần đây. Mặc dù đã giúp "Hùm xám" vô địch Bundesliga mùa giải trước nhưng dấu ấn của HLV Tuchel không nhiều.
