Ngay sau chiến thắng trước Argentina ở trận ra quân vòng bảng World Cup 2022, chính phủ Saudi Arabia đã thông báo ngày hôm nay (23/11) cả nước sẽ được nghỉ lễ để ăn mừng chiến tích này của đội bóng Tây Á.
Kỳ nghỉ lễ có nghĩa là tất cả người lao động, cả ở khu vực công và khu vực tư nhân, sẽ được nghỉ làm một ngày, trong khi học sinh trong và ngoài nước sẽ không phải đến lớp. 
Đội tuyển Saudi Arabia ăn mừng cùng người hâm mộ trên khán đài sau chiến thắng lịch sử trước Argentina (Ảnh: Getty).
Chiến thắng ấn tượng của đội tuyển Saudi Arabia được coi vừa là chiến thắng trên sân cỏ, vừa là khoảnh khắc trọng đại trên đấu trường thể thao toàn cầu. Saudi Arabia trở thành đội bóng ở châu Á đầu tiên đánh bại Argentina ở một kỳ World Cup, đồng thời chấm dứt chuỗi 36 trận bất bại của thầy trò HLV Lionel Scaloni.
Niềm vui của các CĐV Saudi Arabia sau chiến thắng của đội nhà (Ảnh: Getty).
"Chúng tôi rất vui về kết quả này", Ghassan Alwan, 42 tuổi, Giám đốc tiếp thị của Bộ Nhà ở Saudi Arabia cho biết. "Đó là một trận đấu đặc biệt của những chú chim ưng của chúng tôi. Niềm tin của chúng tôi vào các cầu thủ đã đặt đúng chỗ. Chúng tôi đã viết nên lịch sử tối nay", Ghassan Alwan nói thêm.
"Không thể tin được, to lớn, đáng kinh ngạc, tuyệt vời," Abdulrahman Abed, một biên tập viên thể thao nói thêm. "Xin chúc mừng tất cả mọi người. Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với mọi người Saudi. Điều này sẽ mang lại động lực to lớn cho mọi đội tuyển Saudi tại World Cup ."
Người dân Saudi Arabia đổ ra đường để ăn mừng chiến thắng của đội nhà (Ảnh: Getty).
Trước trận đấu với Argentina, các trường đại học của Saudi Arabia được nghỉ buổi chiều để sinh viên xem trận đấu. Đường phố gần như bị bỏ hoang. Phụ nữ tham gia cùng đàn ông trong nhiều quán cà phê và nhà hàng - một hiện tượng hiếm thấy ở vương quốc sa mạc - để rồi chứng kiến một chiến tích được cho là khó tin nhất trong lịch sử World Cup.
Adel Al-Akeely, một bác sĩ ở Riyadh, cho biết: "Thật là một chiến thắng tuyệt vời cho đội tuyển quốc gia Saudi Arabia. Có rất nhiều điều đang thay đổi ở đất nước chúng tôi, nhiều thành tựu mới và một nỗ lực đầy tham vọng để trở thành người giỏi nhất có thể. Những khoảnh khắc như thế này cụ thể hóa những thay đổi này và nhắc nhở bạn rằng chúng ta tự hào về tuổi trẻ của mình như thế nào".
