Thể thức mới của Champions League từ mùa 2024-2025 
Ngày 4/3, LĐBĐ châu Âu (UEFA) công bố chi tiết thể thức mới cho Champions League kể từ mùa 2024-2025, khi số đội dự giải tăng từ 32 lên 36.
Trong đó, 32 đội dự giải gồm một suất cho nhà vô địch Champions League, một cho nhà vô địch Europa League, bốn đội đứng đầu các giải Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A, ba đội đứng đầu Ligue 1, hai đội đứng đầu giải VĐQG Hà Lan, một đội đứng đầu các giải VĐQG Bồ Đào Nha, Bỉ, Scotland, Áo và năm suất xác định thông qua vòng sơ loại.
Với bốn suất bổ sung, một suất sẽ thuộc về liên đoàn đứng thứ năm về xếp hạng tích lũy của UEFA trong năm năm gần nhất. Hiện tại, vị trí này thuộc về Ligue 1 (Pháp). Suất thứ hai sẽ thuộc về liên đoàn của đội vô địch Champions League mùa trước.
Hai suất còn lại sẽ được trao cho các quốc gia có vị trí cao nhất trong bảng hệ số mùa trước, dựa trên thành tích của các đội tại các giải đấu châu Âu, gồm Champions League, Europa League và Europa Conference League.
Tính đến ngày 4/3, hai suất này thuộc về Italy và Đức, đồng nghĩa với việc CLB đứng thứ năm Serie A và Bundesliga - hiện lần lượt là AS Roma và RB Leipzig - sẽ giành vé dự Champions League mùa tới. Trong trường hợp Anh hoặc Pháp vượt lên vào cuối mùa, hai suất này sẽ được chuyển sang CLB đứng thứ năm Ngoại hạng Anh hoặc thứ tư Ligue 1.
Khác với việc chia thành tám bảng như thể thức 32 đội hiện tại, 36 đội dự Champions League mùa tới sẽ được chia thành bốn nhóm hạt giống. Mỗi CLB sẽ được bốc thăm để gặp hai đối thủ từ mỗi nhóm hạt giống, trong đó có một trận sân khách và một trận sân nhà. Như vậy, mỗi CLB sẽ đá tám trận, bốn trận sân nhà và bốn trận sân khách trong giai đoạn đầu.
Theo UEFA, việc vòng bảng Champions League chuyển sang thi đấu theo hệ Thụy Sĩ như vậy sẽ tạo cơ hội cho các CLB gặp nhiều đối thủ hơn và giúp người hâm mộ được chứng kiến nhiều trận đại chiến hơn và ở giai đoạn sớm hơn. Thể thức này cũng sẽ dẫn đến các trận đấu mang tính cạnh tranh hơn cho mọi CLB trên diện rộng.
Sau tám lượt, tám đội đứng đầu sẽ giành quyền vào vòng 1/8 và làm hạt giống. Các đội xếp từ thứ 9 đến thứ 16 sẽ đá hai lượt với các đội đứng từ vị trí 17 đến 24 để xác định tám suất còn lại. Trong đó, các CLB xếp từ thứ 9 đến thứ 16 được xếp hạt giống và đá trận lượt về trên sân nhà. Các đội xếp xếp từ vị trí 25 sẽ bị loại và không được tham dự Europa League.
Từ vòng 1/8, Champions League sẽ tiếp tục diễn ra theo thể thức vòng loại trực tiếp như hiện tại, với chung kết diễn ra trên sân trung lập do UEFA lựa chọn. Tất cả trận đấu trước trận chung kết vẫn diễn ra vào giữa tuần, trong khi trận tranh ngôi vô địch sẽ tiếp tục diễn ra vào thứ Bảy.
Những thay đổi về thể thức tương tự cũng sẽ được áp dụng cho Europa League và Europa Conference League, với cả hai giải đều có 36 CLB tham dự. Điểm khác biệt duy nhất là các đội thi đấu tại Europa Conference League sẽ chỉ đá sáu trận với sáu đối thủ ở giai đoạn một.
Một thay đổi khác là mỗi giải trong Champions League, Europa League, Conference League sẽ có một tuần thi đấu độc quyền, tức hai giải còn lại không được lên lịch trong tuần này. Trong các tuần tiêu chuẩn, các trận đấu ở Champions League sẽ diễn ra vào thứ Ba và thứ Tư, trong khi các trận đấu ở Europa League và Europa Conference League sẽ diễn ra vào thứ Năm.
Trong tuần độc quyền Champions League, các trận đấu của giải sẽ diễn ra vào thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm. Trong tuần độc quyền Europa League, các trận đấu của giải sẽ diễn ra vào thứ Tư và thứ Năm. Trong tuần độc quyền của Conference League, các trận đấu của giải sẽ diễn ra vào thứ Năm.
Theo UEFA, thể thức mới sẽ mang lại sự cân bằng cạnh tranh tốt hơn giữa các đội, với khả năng mỗi đội đấu với các đối thủ có trình độ cạnh tranh tương tự xuyên suốt mùa giải.
Thể thức mới cũng sẽ đảm bảo rằng bất kỳ kết quả nào cũng có khả năng thay đổi đáng kể vị trí của một đội. Thắng hoặc thua trận cuối cùng của giai đoạn đầu có thể tạo ra sự khác biệt giữa một CLB đủ điều kiện vào vòng 1/8, tham dự vòng play-off hoặc bị loại.
Hồng Duy
