Trên Johan Cruyff Arena (Hà Lan), Scotland nắm quyền kiểm soát phần lớn thời gian trong hiệp một và tạo cơ hội nguy hiểm nhất ở phút 18, khi Ryan Christie đánh đầu cận thành dội xà ngang từ quả tạt bên cánh phải.
Phút 35, đến lượt John McGinn dứt điểm trong vòng cấm vọt xà từ đường căng ngang bên cánh trái của Christie.. Sau khoảng thời gian đầu trận bế tắc, "Cơn lốc màu da cam" dần lấy lại thế trận và Tijjani Reijnders mở tỷ số cho Hà Lan với cú sút xa đẹp mắt ở phút 40.
Hà Lan thắng đậm Scotland đầy thuyết phục (Ảnh: AFP).
Sang hiệp 2, đội chủ nhà vẫn kiểm soát hoàn toàn khu vực giữa sân còn Scotland gần như chỉ biết co cụm phòng ngự. Georginio Wijnaldum và Wout Weghorst lần lượt lập công cho Hà Lan bằng những pha đánh đầu chuẩn xác ở phút 72 và 84.
Trước khi trận đấu kết thúc 4 phút, Donyell Malen ấn định thắng lợi 4-0 của đội chủ nhà sau tình huống phá bẫy việt vị rồi hạ gục thủ môn Gunn. Chiến thắng tưng bừng này là bước chạy đà hoàn hảo của Hà Lan trước thềm Euro 2024.
Ngày 26/3, Hà Lan làm khách của Đức còn Scotland trở về sân nhà tiếp Bắc Ireland trong trận giao hữu. Tại Euro 2024, Scotland nằm ở bảng A với chủ nhà Đức, Hungary, Thụy Sĩ còn Hà Lan ở bảng D với Pháp, Áo và đội bóng vượt qua vòng play-off.
Đội hình thi đấu
Hà Lan: Flekken, Frimpong (Dumfries 62), Geertruida, Van Dijk, Ake, Wieffer (Veerman 62), Wijnaldum (Koopmeiners 82), Reijnders, Simons (Malen 77), Depay (Weghorst 77), Gakpo (Blind 82).
Scotland: Gunn, Porteous, Hendry, Tierney (Souttar 68), Patterson, Gilmour (Ferguson 68), McTominay, Robertson (Ralston 74), McGinn (McLean 85), Christie (Armstrong 74), Shankland (Adams 68).
Trong trận giao hữu tại London (Anh), Tây Ban Nha thử nghiệm đội hình và nhận thất bại 0-1 trước Colombia. HLV La Fuenta sử dụng đội hình với các cầu thủ dự bị như Oyarzabal, Moreno, Raya, Sarabia, Joselu.
Munoz ghi bàn duy nhất giúp Colombia đánh bại Tây Ban Nha (Ảnh: Reuters).
Tây Ban Nha chơi bế tắc trước Colombia phòng ngự chặt chẽ và phút 61, Luis Diaz vượt qua trung vệ Dani Vivian rồi thực hiện quả tạt dọn cỗ để Daniel Munoz bay người dứt điểm tung lưới Tây Ban Nha, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.
Sau trận đấu này, Tây Ban Nha sẽ đá giao hữu với Brazil trên sân nhà Bernabeu ngày 26/3. Colombia cũng sẽ di chuyển tới Tây Ban Nha để đá giao hữu với Romania ngày 27/3.
Ở một số trận giao hữu đáng chú ý khác, Na Uy thua CH Séc 1-2, Chile đánh bại Albania 3-0, Senegal thắng Gabon 3-0 còn Romania hòa Bắc Ireland 1-1.
