Giải dự kiến sẽ diễn ra trong 2 ngày 20/7 và 21/7 tại tỉnh Tây Ninh, với sự tham dự của hơn 3.000 VĐV. Các VĐV sẽ có cơ hội trải nghiệm đường chạy mới lạ lần đầu tiên tại Tây Ninh, với hình thức "Cross country - Chạy băng đồng".
Khung cảnh xanh mát tại vùng đất Tây Ninh sẽ hiện ra trước mắt các VĐV trên khung đường chạy của họ (Ảnh: T.A).
Các VĐV sẽ thi đấu ở 3 cự ly 5km, 10km và 21km. Các VĐV sẽ xuất phát vào sáng sớm 21/7, sau đó họ sẽ băng qua những cánh đồng mía bát ngát, thưởng thức cảnh đẹp thiên nhiên ở địa phương.
Ngoài việc chạy bộ, các VĐV tham dự giải chạy TTC Agris - Power Racing 2024 còn có cơ hội trải nghiệm thêm về du lịch, văn hóa và ẩm thực tại vùng đất Tây Ninh.
Giải hứa hẹn thu hút còn bởi các hạng mục giải thưởng đa dạng. Ngoài các giải thưởng chung cuộc nam, nữ, giải năm nay có thêm giải thưởng dành cho CLB, các đội, nhóm chạy bộ có thành tích tốt nhất, cũng như giải thưởng trang phục ấn tượng.
Mang thông điệp "Run Together - Run For Green" (tạm dịch: Chạy cùng nhau - Tiến tới một tương lai xanh), giải chạy lần này góp phần phủ xanh môi trường, chống biến đổi khí hậu, xây dựng cuộc sống xanh, lành mạnh và bền vững hơn.
