Ngay sau khi được bổ nhiệm tạm thời dẫn dắt đội U23 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn đã bắt tay vào công tác chuẩn bị cho giải U23 châu Á. Hôm qua (1/4), ông đã công bố danh sách 28 cầu thủ chuẩn bị cho giải đấu trên đất Qatar.
HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định muốn U23 Việt Nam làm nên kỳ tích như năm 2018 (Ảnh: Minh Quân).
Lợi thế của HLV Hoàng Anh Tuấn là ông đã làm việc với rất nhiều lứa trẻ của Việt Nam. Hầu hết những cầu thủ trong đợt tập trung này đều là học trò của ông.
Tân HLV trưởng của U23 Việt Nam chia sẻ: "Phần lớn các cầu thủ được triệu tập vào đội U23 Việt Nam tham dự U23 châu Á đều từng làm việc với tôi. Do đó, tôi đã nắm được thông tin về các bạn ấy".
Nói về mục tiêu của U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: "Tôi hiểu được tầm quan trọng ở giải U23 châu Á và hình dung được khó khăn mình phải đối diện.
Chúng ta phải đối đầu với đối thủ mạnh ở châu lục. Chỉ có một lần đặc biệt ở Thường Châu năm 2018, U23 Việt Nam từng làm nên kỳ tích. Chúng tôi lấy điều đó làm động lực và cố gắng phấn đấu vươn tới thành tích cao".
So với bản danh sách cũ của HLV Troussier, HLV Hoàng Anh Tuấn đã bổ sung thêm 4 cầu thủ là Nguyễn Mạnh Hưng, Nguyễn Đức Việt, Võ Nguyên Hoàng và Nguyễn Thành Khải.
U23 Việt Nam sẵn sàng chinh phục thử thách lớn ở giải châu Á (Ảnh: Minh Quân).
Chia sẻ về quyết định của mình, ông nói: "Sau khi nắm đội U23 Việt Nam, tôi thấy một vài cầu thủ xứng đáng tham dự giải U23 châu Á, dù trước đó họ vắng mặt trong danh sách gửi Ban tổ chức. VFF đã tích cực gửi đơn lên AFC để chúng ta có sự thay đổi. Tôi thấy sự thay đổi đó mang tới sức mạnh cho U23 Việt Nam.
Tuy nhiên, không phải những cầu thủ trong danh sách cũ không tốt hay những cầu thủ được tôi bổ sung sẽ nghiễm nhiên có suất chính thức. Tôi không đảm bảo vị trí cho bất kỳ cầu thủ nào ở giải đấu sắp tới".
Về kế hoạch tập trung đội U23 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "Chúng tôi có thời gian tập trung khá ngắn. Lượt trận cuối cùng của V-League trước khi nghỉ nhường chỗ cho U23 Việt Nam tập trung hầu hết diễn ra vào ngày 4/4 và có một trận vào ngày 5/4.
Kế hoạch của tôi là sẽ tập trung đội U23 Việt Nam vào ngày 5/4. Những cầu thủ bận thi đấu sẽ lên tập trung vào ngày 6/4. Đội bóng chỉ có hai ngày tập trung trước khi lên đường sang Qatar vào ngày 8/4. Tới ngày 10/4, chúng ta sẽ có trận đấu giao hữu với U23 Jordan.
Tất nhiên, trên thế giới, các đội tuyển hiếm khi tập trung tới 10 ngày trước trận đấu, chỉ trừ World Cup hay Euro. Nhưng với đặc thù của bóng đá Việt Nam, tôi thấy thời gian đó hơi ít bởi chúng ta có hai giai đoạn.
Giai đoạn đầu chúng ta chỉ có hai ngày tập trung, trước khi lên đường sang Qatar vào ngày 8/4. Do đó, khối lượng công việc của đội bóng rất nhiều".
Ở giải U23 châu Á, U23 Việt Nam sẽ nằm chung bảng với Uzbekistan, Kuwait, Malaysia. Trong đó, chúng ta thi đấu trận mở màn với Kuwait vào ngày 15/4.
