"Chúng tôi đã chuẩn bị tốt cho hai trận đấu trước Việt Nam. Đáng tiếc là có vài cầu thủ chấn thương không thể góp mặt. Chúng tôi đang đứng cuối bảng nên sẽ phải cố gắng giành chiến thắng, nếu được thì cố gắng ghi nhiều bàn thắng", HLV Shin Tae Yong mở đầu buổi họp báo trước trận gặp Việt Nam.
Đội tuyển Indonesia và Việt Nam sẽ thi đấu tại Bung Karno vào 20h30 tối mai (21/3) thuộc khuôn khổ lượt trận thứ 3 vòng loại thứ 2 World Cup 2026.
HLV Shin Tae Yong (Ảnh: PSSI).
"Ở khu vực Đông Nam Á, Thái Lan, Việt Nam, Indonesia và Malaysia là những quốc gia có nền bóng đá mạnh. Tuyển  Việt Nam mới thay huấn luyện viên, HLV Troussier là người giỏi và ông ấy cần thời gian để mang lại kết quả tốt", HLV của tuyển Indonesia nói tiếp. 
Trong thời gian gần đây, Indonesia ồ ạt nhập tịch cầu thủ. Trước câu hỏi về khả năng thích nghi của những cầu thủ mới nhập tịch và triệu tập lên tuyển, HLV Shin Tae Yong cho rằng các cầu thủ giỏi sẽ nhanh thích nghi với môi trường mới
"Quả thật chúng tôi có nhiều cầu thủ mới nhập tịch. Tuy nhiên, tôi không nghĩ họ sẽ gặp khó khăn trong việc thích ứng với các đồng đội mới. Nếu cầu thủ có trình độ tốt, họ sẽ nhanh thích ứng và chơi tốt".
Khi được hỏi liệu những cầu thủ nhập tịch có là vũ khí lợi hại để tuyển Indonesia giành chiến thắng trước Việt Nam hay không, HLV Shin Tae Yong thẳng thắn thừa nhận.
"Các cầu thủ mới đều đến từ châu Âu, thi đấu cho những đội bóng trình độ cao. Với kinh nghiệm và trình độ, họ sẽ giúp ích nhiều cho tuyển Indonesia. Đương nhiên sẽ rất tốt nếu chúng tôi có thể tận dụng khả năng của họ để giành chiến thắng".
Đội tuyển Indonesia không thể sử dụng Thom Haye và Ragnar Oratmangoen cho trận đấu ngày mai. Tuy nhiên, trong tay HLV Shin Tae Yong hiện có tới 9 cầu thủ sinh ra và trưởng thành tại châu Âu, bao gồm Shayne Pattynama, Jordi Amat, Sandy Walsh, Justin Hubner, Jay Noah Idzes, Nathan Tjoe-A-On, Marc Klok, Ivar Jenner, Rafael Struick.
Sân Bung Karno với sức chứa 8 vạn chỗ ngồi đã bán hết vé trong trận đấu với tuyển Việt Nam, điều đó khiến HLV Shin Tae Yong rất vui và ông khẳng định đội tuyển Indonesia sẽ thi đấu hết mình vì người hâm mộ.
"Tôi nghe nói vé cho trận đấu này đã bán hết sạch. Chắc chắn không khí trên sân sẽ rất tuyệt vời. Do vậy chúng tôi phải có trách nhiệm thi đấu tốt và giành kết quả tốt để đền đáp sự ủng hộ của các cổ động viên", vị HLV người Hàn Quốc khẳng định.
Danh sách 26 cầu thủ Indonesia chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam:
Thủ môn: Nadeo Argawinata, Muhamad Riyandi, Adi Satryo.
Hậu vệ: Nathan Tjoe-A-On, Sandy Walsh, Rizky Ridho, Edo Febriansah, Asnawi Mangkualam, Wahyu Prasetyo, Yakob Sayuri, Justin Hubner, Pratama Arhan.
Tiền vệ: Thom Haye, Jay Idzes, Marselino Ferdinan, Ricky Kambuaya, Marc Klok, Ivar Jenner, Arkhan Fikri.
Tiền đạo: Ragnar Oratmangoen, Rafael Struick, Witan Sulaeman, Egy Maulana, Dimas Drajad, Ramadhan Sananta, Hokky Caraka.
