Thua đối thủ yếu, Barcelona vẫn giữ được ngôi đầu bảng Champions League
Dù chỉ phải làm khách của đội đã bị loại Royal Antwerp nhưng Barcelona lại tỏ ra khá chật vật. Nhà đương kim vô địch La Liga thậm chí bị chọc thủng lưới ngay từ phút thứ 2 sau cú dứt điểm của Arthur Vermeeren ở cự ly gần.
Barcelona thua cay đắng trên sân của Royal Antwerp (Ảnh: AP).
Đến phút 35, Barcelona mới có bàn gỡ sau pha phản công nhanh. Ferran Torres là người ghi bàn sau khi nhận đường kiến tạo thuận lợi của đàn em Lamine Yamal.
Trận đấu diễn ra căng thẳng và hấp dẫn, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Tuy nhiên sự vô duyên của chân sút hai đội khiến 45 phút đầu không có thêm bàn thắng. Hiệp 2 bắt đầu được 8 phút, Sergi Roberto nhận thẻ đỏ sau pha vào bóng thô bạo.
Phút 56, Vincent Janssen nhận đường chuyền chuẩn xác trong vòng cấm từ Alhassan Yusuf và anh đánh bại thủ môn Barcelona với một pha dứt điểm sắc sảo vào góc thấp bên phải khung thành, đưa tỷ số lên 2-1 cho Antwerp.
HLV Xavi Hernandez liên tục đưa ra những điều chỉnh về nhân sự và đến phút 90, từ quả phạt góc, Marc Guiu bật cao đánh đầu chính xác đưa trận đấu trở về thế quân bình 2-2.
Royal Antwerp chia tay Champions League trong danh dự (Ảnh: AP).
Tưởng như trận đấu kết thúc với tỷ số hòa thì ở phút bù giờ cuối cùng, trong tình huống lộn xộn trong vòng cấm, Jelle Bataille chuyền bóng cho George Ilenikhena dứt điểm vào góc trái tung lưới Barcelona ấn định chiến thắng 3-2 cho Royal Antwerp.
Dù bị loại với vị trí cuối bảng H UEFA Champions League, tuy nhiên đại diện đến từ Bỉ Royal Antwerp chia tay giải đấu với chiến thắng ấn tượng. Barcelona vẫn chưa thoát khỏi khủng hoảng sau trận thua Girona 2-4 hồi cuối tuần.
Ở trận đấu còn lại bảng H, Porto đánh bại Shakhtar Donestk 5-3. Barcelona và Porto (cùng được 12 điểm) giành vé đi tiếp, CLB xứ Catalonia dẫn đầu bảng do hơn về đối đầu còn Shakhtar Donestk chuyển xuống chơi ở Europa League.
Porto đánh bại Shakhtar ở trận cầu 8 bàn thắng
Đội hình thi đấu
Royal Antwerp: Butez, Alderweireld, Wijndal, De Laet (Van Den Bosch, 89), Coulibaly, Vermeeren, Yusuf, Ejuke (Corbanie, 80), Kerk (Bataille 69), Janssen (Ilenikhena, 79), Keita.
Bàn thắng: Vermeeren (2'), Janssen (56'), Ilenikhena (90'+2)
Barcelona: Pena, Alex Balde, Fort (Pedri, 60), Christensen, Kounde, Romeu (Cancelo, 60), Roberto (Casado, 76), Lopez (Gundogan, 60), Lewandowski (Guiu, 72), Yamal, F.Torres.
Bàn thắng: Torres (35'), Guiu (90'+1)
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
