Real trầy trật ở vòng 1/8 Champions League 
Tây Ban Nha
Bị Leipzig cầm hòa 1-1 ở lượt về, Real Madrid vẫn vào tứ kết Champions League với thắng lợi chung cuộc 2-1 tại vòng 1/8.
"Real Madrid tránh được một đêm thảm họa", là tiêu đề báo Tây Ban Nha Marca sau trận đấu. Họ mở tỷ số trước nhờ công của Vinicius Junior, với pha kiến tạo từ Jude Bellingham. Nhưng Leipzig gỡ hòa chỉ sau ba phút, để rồi suýt làm nên chuyện khi Dani Olmo sút dội xà ngang cuối trận đấu.
Đại diện Đức dứt điểm tới 20 lần trong trận này, gần gấp đôi thông số của đối thủ dù phải chơi ở Madrid. Thông số bàn thắng kỳ vọng cũng cho thấy chất lượng cơ hội của Leipzig tốt hơn, với tổng xác suất thành bàn từ 20 pha dứt điểm là 143%, so với chỉ số 85% của chủ nhà. "Real chơi không hay hơn, nhưng đủ để đi tiếp", báo Anh Guardian bình luận. "Đấy là chuyện thường tình với họ ở đấu trường này".
Cho đến phút 65, số cơ hội của hai đội vẫn là tương đương, đều với tám pha dứt điểm. Đó cũng là lúc Real mở tỷ số khi tiền vệ Bellingham cướp bóng và dẫn lên gần cấm địa, rồi chọc khe cho Vinicius lao xuống sút về góc trái. Nhưng chỉ ba phút sau, đội khách gỡ hòa khi David Raum tạt cho Willi Orban bay người đánh đầu ở cột gần, đưa bóng về góc xa hạ gục thủ môn Lunin.
Kể từ đó, Leipzig chơi áp đảo, liên tiếp bắn phá cầu môn chủ nhà nhưng không thể ghi bàn. Đến phút bù hiệp hai, tiền vệ Olmo đỡ bóng ở bên trái cấm địa, bất ngờ tâng bóng bổng về cầu môn nhưng trúng xà ngang bật ra. Nếu bóng vào lưới, Leipzig đã có thể đưa trận đấu vào hiệp phụ.
Khó khăn của Real còn thể hiện qua những tình huống gây tranh cãi, đặc biệt là pha nóng giận của Vinicius ở phút 52. Trong lúc tranh cãi với Orban, tuyển thủ Brazil đặt hai tay lên cổ rồi đẩy ngã đối thủ này. Trọng tài người Italy Davide Massa chỉ rút thẻ vàng cho Vinicius, dù đã có những cầu thủ phải nhận thẻ đỏ với hành động tương tự, như Casemiro ở Man Utd.
Dù sao tỷ số tối thiểu cũng đủ để Real theo chân Bayern Munich, PSG và Man City vào tứ kết. Bốn cặp đấu còn lại ở vòng 1/8 sẽ diễn ra giữa tuần sau, báo hiệu vòng tứ kết hấp dẫn.
Xuân Bình
