Đánh bại Sông Lam Nghệ An, HAGL yên tâm trụ hạng
Trước trận tiếp Sông Lam Nghệ An (SLNA) trên sân nhà ở vòng 17 V-League 2023-24 chiều nay (9/5), đội bóng phố núi có phong độ tốt hơn hẳn đối phương. Đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành trải qua 7 trận không thua trước đó, trong khi đội bóng xứ Nghệ trải qua 7 trận liền không biết đến chiến thắng.
Đội bóng phố núi cũng là đội khởi đầu tốt hơn trong trận đấu diễn ra ở sân Pleiku (Gia Lai). Phút 19, ngoại binh Jairo Filho của đội chủ nhà có pha đánh đầu trúng hậu vệ SLNA.
Ngay lập tức, tiền đạo Thanh Bình bên phía đội bóng phố núi lao vào dứt điểm từ cự ly gần, giúp cho LPBank HAGL có bàn thắng dẫn trước 1-0.
Đội bóng phố núi giành chiến thắng trước SLNA (Ảnh: VPF).
Sau bàn thắng vừa nêu, các học trò của HLV Vũ Tiến Thành vẫn là những người chơi tốt hơn. Phút 35, cách biệt suýt chút nữa được nhân đôi cho đội khách.
Trong pha bóng này, Joao Henrique bên phía đội chủ nhà tung ra pha dứt điểm, nhưng hậu vệ Bá Quyền của SLNA kịp bọc lót và phá bóng cứu thua cho đội khách.
Sang hiệp hai, SLNA dù rất cố gắng, nhưng sức tấn công yếu ớt của họ không gây được nhiều khó khăn cho đội chủ nhà.
Thậm chí, nếu các chân sút của đội bóng phố núi chính xác hơn trong các pha dứt điểm, cách biệt còn có thể được đào sâu hơn cho đội bóng của bầu Đức.
Trong đó, đáng chú ý có pha dứt điểm của tiền đạo Thanh Bình ở phút 73 trong khu vực 16m50. May cho SLNA, thủ môn Văn Việt của đội này khẽ dùng những đầu ngón tay của mình đẩy bóng cứu thua.
Dù sao, thắng lợi 1-0 trước SLNA là quá đủ để đội chủ nhà giành trọn 3 điểm, đồng thời đội bóng phố núi đã cách rất xa so với đội cuối bảng Khánh Hòa (V-League mùa giải 2023-2024 chỉ có một đội phải xuống hạng).
Đội bóng của bầu Đức hiện có 21 điểm sau 17 vòng đấu ở Night Wolf V-League 2023-24, xếp thứ 10, cách đội cuối bảng Khánh Hòa 4 bậc và 11 điểm. Còn SLNA đang đứng áp chót, với 15 điểm sau 17 trận.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
