"Cuộc đụng độ ở Asian Cup 2023 giữa tuyển Indonesia và Việt Nam sẽ được tái hiện lại khi hai đội gặp nhau ở vòng loại thứ hai World Cup 2026", trang chủ AFC bình luận trước thềm trận so tài của hai đội bóng ở khu vực Đông Nam Á.
Indonesia sẽ tiếp đón đội tuyển Việt Nam trên sân nhà Gelora Bung Karno (Jakarta) vào 20h30 ngày mai (21/3) và 5 ngày sau sẽ làm khách trên sân Mỹ Đình (26/3).
Trong phần nội dung bài viết, AFC nhắc lại chiến thắng sít sao của tuyển Indonesia trước Việt Nam ở vòng bảng Asian Cup 2023 nhờ bàn thắng duy nhất trên chấm phạt đền của đội trưởng Asnawi Mangkualam.
Tuyển Indonesia đặt nhiều quyết tâm giành chiến thắng trước Việt Nam khi thi đấu trên sân nhà Bung Karno vào ngày mai (Ảnh: Bola).
"Nhìn chung các cầu thủ chúng tôi đều đang trong tình trạng tốt, bao gồm cả những người đến từ châu Âu. Vì chúng tôi đã đánh bại Việt Nam ở Asian Cup nên tôi chắc chắn rằng họ rất muốn đảo ngược kết quả.
Tuy nhiên, khi thi đấu trước người hâm mộ của mình, chúng tôi phải tự tin vào một chiến thắng", AFC dẫn lời HLV Shin Tae Yong trước thềm trận đấu diễn ra vào ngày mai.
Nói về đội tuyển Việt Nam, AFC bày tỏ sự lo lắng cho đoàn quân của HLV Philippe Troussier khi "Rồng vàng" sẽ không có sự phục vụ của bộ ba Quế Ngọc Hải, Đỗ Văn Hậu và Phạm Tuấn Hải do chấn thương.
Tuy nhiên tuyển Việt Nam chào đón sự trở lại của các cầu thủ Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Tiến Linh trong đội hình.
AFC cũng không quên nhắc tới trận đấu còn lại của bảng F giữa Iraq và Philippines nhưng tin rằng đội bóng Tây Á sẽ dễ dàng đánh bại đối thủ để giữ vững ngôi đầu bảng.
