Giải Brazil mua sắm vượt Ngoại hạng Anh 
Brazil
Giải vô địch Brazil trở thành giải mua cầu thủ nhiều thứ hai thế giới trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Tính đến 7/3, ngày khép lại thị trường chuyển nhượng mùa đông tại Brazil, các đội quốc gia này đã chi 215 triệu USD để mua cầu thủ. Con số này chỉ kém 215,5 triệu của Ligue 1. Các giải lớn khác ở châu Âu như Ngoại hạng Anh (145 triệu), Serie A (118 triệu), Bundesliga (109 triệu), La Liga (103 triệu) đều xếp sau giải Brazil.
Giải vô địch Mỹ MLS là một trong bốn giải chi nhiều nhất thế giới, với 132,2 triệu, xếp trên các giải Serie A, Bundesliga và La Liga. MLS và giải Brazil đều thi đấu trọn vẹn trong năm dương lịch, nên thị trường chuyển nhượng mùa đông là giai đoạn chủ yếu để mua cầu thủ. Trong khi đó, các giải châu Âu tập trung nhiều hơn vào mùa hè.
Năm năm qua, các đội Brazil đều giành Copa Libertadores. Họ cũng thống trị bóng đá Nam Mỹ về giá trị các bản hợp đồng và mức lương. Theo tờ AS, giờ đây, các đội Brazil tiến thêm một bước khi đặt mục tiêu cạnh tranh với các giải đấu lớn ở châu Âu trong việc thu hút cầu thủ.
Vụ Botafogo chi 17,5 triệu USD để đưa Luiz Henrique trở lại quê hương từ Betis, La Liga là hợp đồng đắt nhất giải vô địch Brazil trong kỳ chuyển nhượng này. Vụ Flamengo mua Nico De La Cruz từ River Plate, với giá 15,9 triệu, xếp thứ hai. Hai bản hợp đồng này có thể so với bất kỳ bản hợp đồng nào ở châu Âu trong cùng giai đoạn.
Flamengo là CLB chi nhiều tiền nhất, với 33 triệu. Botafogo và Corinthians cùng xếp thứ hai, với 26 triệu, trong khi đương kim vô địch Brazil, Palmeiras xếp thứ tư với 18 triệu.
Bảy vụ mua cầu thủ giá trị nhất Brazil trong kỳ chuyển nhượng mùa đông:
1. Luiz Henrique, Betis về Botafogo, giá 17,5 triệu USD
2. De la Cruz, River Plate về Flamengo, 15,9
3. Matias Vina, Roma về Flamengo, 8,75
4. Leo Ortiz, Bragantino về Flamengo, 7,6
5. Anibal Moreno, Racing Club về Palmeiras, 7
6. Rodrigo Garro, Talleres về Corinthians, 6,95
7. Rafael Santos Borre, Frankfurt về Internacional, 6,76
Thanh Quý (theo AS)
