Thắng nghẹt thở Bayern Munich, Real Madrid gặp Dortmund ở chung kết
"Cậu ấy là một cầu thủ đã đóng góp rất nhiều cho đội. Joselu là sự phản ánh hoàn hảo về bản chất của đội bóng này.
Cậu ấy đã đóng góp rất nhiều mà không mất đi sự tự tin và nhiệt huyết, giống như nhiều đồng đội khác", HLV Carlo Ancelotti ca ngợi người hùng Heroico Joselu - người đã lập cú đúp bàn thắng để giúp Real Madrid ngược dòng đánh bại Bayern Munich ở trận bán kết lượt về Champions League trên sân nhà Bernabeu rạng sáng 9/5 (giờ Việt Nam).
Joselu trở thành "người hùng" của Real Madrid với cú đúp bàn thắng ở phút cuối trận đấu (Ảnh: Reuters).
Sau hiệp một hòa không bàn thắng và bị thủng lưới trước ở phút 68 của hiệp 2 (Alphonso Davies ghi bàn cho Bayern Munich), Real Madrid đã lội ngược dòng thành công với hai bàn thắng chỉ trong 3 phút, từ phút 88 đến phút 90+1 nhờ cú đúp của Joselu.
HLV Carlo Ancelotti đã ca ngợi các học trò khi đánh bại Bayern Munich để giành quyền vào chơi trận chung kết Champions League với Borussia Dortmund trên sân Wembley (London, Anh) vào ngày 1/6 tới.
"Chúng tôi lại có mặt ở trận chung kết. Có gì đó rất kỳ diệu và thật khó dùng lời để diễn tả. Tất cả là nhờ có sự ủng hộ của người hâm mộ, sự nỗ lực của từng cầu thủ để biến điều đó thành hiện thực. Các cầu thủ đã có một mùa giải không thể mong đợi hơn nữa.
Vào đến trận chung kết là một thành công, dù thế nào đi chăng nữa, chúng tôi sẽ có một khoảng thời gian tuyệt vời trong vài ngày tới trước khi bước vào trận chung kết. Có một niềm hạnh phúc vô cùng vào lúc này, và tôi phải chuẩn bị thật tốt cho những gì sắp tới", HLV Carlo Ancelotti sung sướng bày tỏ.
Đáng chú ý, không chỉ ca ngợi Joselu, chiến lược gia người Italy cũng ca ngợi màn trình diễn của tiền đạo chạy cánh Vinicius - người đã tạo ra rất nhiều tình huống khiến hàng thủ Bayern Munich chao đảo trong trận bán kết lượt về.
"Những gì cậu ấy làm được ở trận bán kết này là điều mà chúng ta nhiều lần không thể thấy được, điều không dễ gì với nhiều cầu thủ ở những trận đấu quan trọng", HLV Ancelotti nói.
HLVB Ancelotti giúp Real Madrid có cơ hội lần thứ 15 vô địch Champions League (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, HLV Ancelotti cũng thừa nhận gặp may khi bàn thắng của Bayern Munich ở phút bù giờ 90+13 bị từ chối do lỗi việt vị.
"Trọng tài biên phất cờ, trọng tài thổi còi và chúng tôi dừng lại. Có thể không phải việt vị nhưng điều rõ ràng là trọng tài đã thổi còi. Họ phàn nàn về bàn thắng đó, nhưng chúng tôi cũng có bàn thắng bị từ chối tương tự.
Đó là pha bóng (phút 71) mà trung vệ Kimmich của Bayern Munich tự ném mình vào Nacho rồi ngã ra ăn vạ. Lẽ ra đó phải là một bàn thắng cho chúng tôi", nhà cầm quân 64 tuổi nói về bàn thắng bị từ chối của Bayern Munich lẫn Real Madrid.
Chiến thắng này giúp Real Madrid đứng trước cơ hội lần thứ 15 trong lịch sử giành chức vô địch Champions League và bản thân HLV Carlo Ancelotti cũng có cơ hội lập kỷ lục vô địch giải đấu này 5 lần (trước đó Ancelotti giúp AC Milan đăng quang mùa 2002-2003, 2006-2007 và Real Madrid mùa 2013-2014, 2021-2022).
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
