Trong số dàn WAG Việt thu hút nhiều sự chú ý hiện nay, Chu Thanh Huyền thường xuyên xuất hiện với đồ hiệu xa xỉ và lái ô tô tiền tỷ; Doãn Hải My từng lọt top 10 Hoa hậu Việt Nam 2020, vừa theo đuổi mục tiêu làm luật sư, vừa kinh doanh riêng; Phạm Kiều Oanh tốt nghiệp thạc sĩ và tự xây nhà.
Sau 3 năm yêu nhau, Chu Thanh Huyền (SN 2000, Hà Nội) vừa tổ chức đám cưới với cầu thủ Quang Hải hôm 28/3. Trước đó, ngay khi được phát hiện hẹn hò với nam tiền vệ sinh năm 1997, cô thu hút nhiều sự chú ý nhờ có ngoại hình nổi bật và kinh doanh ngành hàng mỹ phẩm khá có tiếng trên mạng xã hội.
Ở tuổi 23, Chu Thanh Huyền sở hữu khối tài sản đáng mơ ước. Có thời điểm, cô nàng khoe số dư tài khoản ngân hàng hơn 2 tỷ đồng. Bên cạnh đó, vợ Quang Hải cũng lái xe Mercedes, đeo đồng hồ Patek Philippe và xách nhiều túi hiệu như Hermès Birkin (có giá từ khoảng 10.400 USD - hơn 250 triệu đồng) hay Louis Vuitton OnTheGo PM (3.400 USD - hơn 84 triệu đồng). Cô cũng thường xuyên đi du lịch trong và ngoài nước.
Với chiều cao 1,60m cùng vóc dáng thon gọn, Chu Thanh Huyền tự tin diện nhiều trang phục khoe đường cong cơ thể. Đó là thành quả từ việc duy trì chế độ ăn uống lành mạnh và tập luyện chăm chỉ của cô nàng sinh năm 2000. Gần đây, Chu Thanh Huyền được cho là mang thai con đầu lòng với Quang Hải nhưng cả hai chưa lên tiếng xác nhận.
Phạm Kiều Oanh (SN 1995, Gia Lai) hẹn hò với cầu thủ kém cô một tuổi - Nguyễn Phong Hồng Duy - từ năm 2020 nhưng cả hai giữ kín mối quan hệ. Thỉnh thoảng, cặp đôi mới "nhá ảnh" che khéo gương mặt đối phương trên trang cá nhân. Gần đây, Hồng Duy đưa Kiều Oanh đi thử váy cưới tại một thương hiệu nổi tiếng. Nhiều người hâm mộ thích thú trước thông tin hai người sẽ sớm về chung một nhà trong thời gian tới.
Bên cạnh vẻ đẹp dịu dàng, Kiều Oanh còn được ngưỡng mộ nhờ có học vấn tốt. Năm 2023, cô tốt nghiệp thạc sĩ ngành Việt Nam học tại Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng. Trước đó, thời sinh viên, Kiều Oanh từng tham gia cuộc thi "Tài năng, Thanh lịch thành phố Đà Nẵng năm 2016". Ngoài duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, cô cũng chăm chỉ tới phòng tập gym để giữ gìn vóc dáng thon gọn. 
Kiều Oanh là con gái của tổng giám đốc một công ty cao su ở Gia Lai. Bản thân cô kinh doanh đá phong thủy và gây dựng được thương hiệu riêng nhiều năm nay. Năm 2022, người yêu Hồng Duy xây nhà tiền tỷ và thiết kế theo ý thích. Ở đời thường, Kiều Oanh có phong cách khá giản dị. Dù rất ít khi đăng ảnh, cô vẫn được phát hiện đeo túi xách từ thương hiệu đắt đỏ từ cách đây nhiều năm. Kiều Oanh cũng thích ăn chay và thường xuyên làm từ thiện.
Đoàn Văn Hậu (SN 1999, Thái Bình) và Doãn Hải My (SN 2001, Hà Nội) là cặp đôi được yêu mến của làng bóng đá Việt. Trong khi Văn Hậu là hậu vệ nổi tiếng, Doãn Hải My từng lọt top 10 "Hoa hậu Việt Nam 2020", có khả năng nói tiếng Anh trôi chảy, đàn piano, ca hát. Sau khi tốt nghiệp Đại học Luật Hà Nội vào tháng 4/2023, tiểu thư Hà thành tiếp tục làm người mẫu thời trang, đồng thời kinh doanh cửa hàng mỹ phẩm. Cô cũng tiết lộ về dự định học tiếp để trở thành luật sư.
Với chiều cao 1,70m cùng vóc dáng chuẩn, Doãn Hải My luôn biết cách lựa chọn trang phục để tôn lên lợi thế về ngoại hình. Trong đó, túi xách hàng hiệu là yếu tố quan trọng giúp cô tăng thêm vẻ sành điệu. Một số mẫu túi được vợ Văn Hậu sử dụng như chiếc Louis Vuitton Camera Box có giá khoảng 84 triệu đồng, Mini Dauphine 84,5 triệu đồng, Lady Dior mini 90 triệu đồng, Chanel mini hơn 100 triệu đồng, Céline Triomphe hơn 100 triệu đồng.
Gần đây, Doãn Hải My bất ngờ công khai ảnh mang thai con đầu lòng. Ngoại trừ vòng hai lớn hơn, cô nàng được khen vẫn giữ được thần thái và gương mặt xinh đẹp. Từ đầu năm nay, bà xã Văn Hậu ít xuất hiện tại các sự kiện giải trí, chủ yếu ở nhà nghỉ ngơi hoặc dạo phố, đi ăn uống cùng hội bạn thân. Người đẹp 22 tuổi được chồng cưng chiều, có cuộc sống sang chảnh đáng mơ ước. 
Ảnh: IGNV
