Novak Djokovic đã vô địch Australian Open lần thứ 10 trong sự nghiệp và san bằng kỷ lục 22 Grand Slam của Rafael Nadal. Tay vợt người Serbia được kỳ vọng sẽ có năm 2023 bùng nổ khi đang đạt phong độ ấn tượng trước các giải đấu lớn Roland Garros, Wimbledon và US Open.
Djokovic được kỳ vọng sẽ trải qua năm 2023 bùng nổ (Ảnh: AP).
HLV người Pháp Patrick Mouratoglou dự đoán về tương lai của tay vợt sinh năm 1987: "Djokovic có lợi thế lớn so với Nadal và Federer. Cậu ấy là người trẻ nhất trong số ba người, trung bình Nole giành được 2 Grand Slam trong suốt 4 mùa giải gần nhất.
Novak có thể chơi từ 3 tới 5 mùa giải nữa với phong độ tốt nhất. Tôi dự đoán anh ấy có thể giành được 25 đến 30 danh hiệu Grand Slam khi kết thúc sự nghiệp".
Cựu tay vợt người Canada, Greg Rusedski cũng có niềm tin về việc Djokovic sớm phá kỷ lục 24 Grand Slam của huyền thoại nữ Margaret Court: "Tôi nghĩ Djokovic sẽ giành được 25 Grand Slam, phá vỡ kỷ lục 24 danh hiệu của Margaret Court.
Cậu ấy trở thành tay vợt vĩ đại nhất của đơn nam và nữ. Tranh luận về tay vợt xuất sắc nhất lịch sử vẫn là đề tài tranh cãi, tuy nhiên sau khi Djokovic thực hiện xong nhiệm vụ trên sẽ chẳng còn gì để bàn tán nữa cả".
Bộ sưu tập 22 danh hiệu Grand Slam của Djokovic (Ảnh: Eurosport).
Hiện tại, Djokovic đang giữ ngôi số một thế giới ATP (Hiệp hội quần vợt quốc tế). Tay vợt đứng thứ hai Carlos Alcaraz chia sẻ trên tờ Tennishead về những khó khăn khi đấu Djokovic, Nadal: "Rất khó để tôi thực hiện cú bỏ nhỏ khi đấu Nadal và Djokovic.
Cả hai đều đọc tốt ý đồ của tôi. Tôi thường ghi nhiều điểm hoặc khiến đối thủ gặp khó với cú bỏ nhỏ. Điều này xảy ra với phần lớn tay vợt, ngoại trừ Nadal và Djokovic".
