Giá trị tiền thưởng của Phoenix Open 2024 không quá cao, chỉ vào khoảng 8,8 triệu USD (khoảng 215 tỷ đồng).
Golfer số một thế giới Scottie Scheffler xuất hiện tại Phoenix Open 2024 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, do đây là giải thuộc hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải golf chuyên nghiệp chất lượng cao dành cho các golfer nam, tương đương với tính chất các giải Master trong môn quần vợt), nên giải thu hút nhiều golf thủ mạnh tham dự.
Do giải đấu nằm trong hệ thống PGA Tour, nên các golfer có thứ hạng cao ở Phoenix Open 2024 sẽ được cộng nhiều điểm, có lợi cho thứ hạng của họ trên bảng xếp hạng thế giới và cho việc tham dự FedEx Cup play-off vào cuối mùa giải.
Gương mặt đáng chú ý nhất xuất hiện tại Phoenix Open năm nay chắc chắn là số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ). Các cựu số một thế giới Justin Thomas và Jordan Spieth (đều là người Mỹ) cũng có mặt.
Ngoài ra, giải còn có sự hiện diện của đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản) và golfer nổi tiếng người Anh Matt Fitzpatrick.
Giải năm nay diễn ra trên cụm sân TPC Scottdale thuộc bang Arizona (Mỹ). Phoenix Open sẽ kéo dài đến sáng 12/2 (tức mùng 3 Tết, theo giờ Việt Nam).
