HLV Serie A mất việc vì húc đầu cầu thủ đối phương 
Italy
HLV Roberto D'Aversa bị Lecce sa thải sau khi húc đầu vào một cầu thủ đối phương trong trận thua Hellas Verona 0-1 ở vòng 28 Serie A ngày 10/3.
Ngay khi tan trận, D'Aversa đi về phía tiền đạo đối phương Thomas Henry rồi húc đầu vào mặt người này. Henry ngã xuống, nhưng lập tức lao vào D'Aversa định trả đũa. Ẩu đả không xảy ra vì được can ngăn kịp thời, nhưng cả hai đều phải nhận thẻ đỏ vì vụ việc này.
Sau sự cố, D'Aversa lên tiếng xin lỗi. Nhưng ông cũng cho rằng các cầu thủ của ông liên tục bị Henry khiêu khích vào cuối trận.
Cuối ngày 10/3, Lecce đã lên án vụ việc. Đến ngày 11/3, họ quyết định trừng phạt HLV 48 tuổi.
"Sau những diễn biến xảy ra ở cuối trận Lecce - Verona, US Lecce đã sa thải HLV D'Aversa", thông báo của CLB có đoạn.
Mùa 2016-2017 và 2017-2018, D'Aversa từng dẫn dắt Parma từ Serie C lên hạng hai lần liên tiếp để có mặt tại Serie A. Ông cũng giúp Parma về thứ 14 và 11 Serie A 2018-2019 và 2019-2020.
D'Aversa gia nhập Lecce hồi tháng 6/2023. Tuy nhiên, sau 28 vòng mùa này, Lecce mới chỉ thắng năm trận, hòa 10 và thua 13, xếp thứ 16 với 25 điểm. Họ chỉ hơn một điểm so với nhóm ba đội có nguy cơ xuống hạng.
Thanh Quý (theo ESPN)
