Tình huống này diễn ra ở cuối hiệp 1 trong trận đấu giữa Inter Miami và D.C. United ở vòng 14 giải Nhà nghề Mỹ (MLS) vào sáng nay. Sau khi nhận được bóng từ đường chuyền của đối thủ, Messi có pha đột phá vào vòng cấm của D.C. United.
Messi bị 7 cầu thủ của D.C. United vây hãm (Ảnh: Getty).
Để ngăn cản Messi, 7 cầu thủ D.C. United đã cùng nhau hợp sức vây hãm. Phải rất vất vả, đám đông cầu thủ đội khách mới có thể lấy bóng từ siêu sao người Argentina. Dù không thành công nhưng rõ ràng Messi vẫn cho thấy tầm ảnh hưởng đáng sợ của mình.
Ngay lập tức, bức ảnh Messi bị 7 cầu thủ đối phương vây hãm đã trở thành đề tài "hot" trên mạng xã hội. Dù bước sang tuổi 37 nhưng Messi vẫn vô cùng nguy hiểm. Nếu không dùng số đông cầu thủ để vây hãm, đối thủ rất khó có thể lấy bóng từ chân siêu sao số 10.
Thực tế, trong trận đấu vừa qua, D.C. United đã quyết định dựng xe bus trước khung thành để ngăn chặn Messi và các đồng đội. Họ đã suýt thành công với kế hoạch này khi cầm chân Inter Miami tới phút 90+4.
Tuy nhiên, Inter Miami đã tạo ra đột biến đúng vào phút chót. Busquets đã thực hiện đường chuyền dài tuyệt đỉnh cho Campana băng xuống thực hiện cú vô lê cháy lưới của D.C. United.
Campana ghi bàn duy nhất cho Inter Miami ở phút 90+4 (Ảnh: Getty).
Sau chiến thắng vất vả trước D.C. United, Inter Miami vẫn tiếp tục dẫn đầu trên bảng xếp hạng miền Đông ở giải Nhà nghề Mỹ. Đội bóng của Messi có 31 điểm sau 15 trận đấu và hơn đội xếp thứ 2 là Cincinnati 1 điểm.
Tính tới thời điểm này mùa giải, Messi đã ghi 10 bàn thắng và có 9 đường kiến tạo thành bàn cho Inter Miami. Anh xếp thứ 4 trong danh sách Vua phá lưới giải đấu. Người dẫn đầu là Arango của Real Salt Lake với 13 bàn.
Bảng xếp hạng miền Đông ở giải Nhà nghề Mỹ.
