Theo đó, danh sách U23 Việt Nam có nhiều cầu thủ được khoác áo đội tuyển quốc gia thi đấu tại vòng chung kết Asian Cup 2023 và vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, như thủ thành Nguyễn Văn Việt, hậu vệ Phan Tuấn Tài, tiền vệ Khuất Văn Khang, Nguyễn Thái Sơn, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc. Đây đều là những học trò cưng của HLV Troussier.
Bên cạnh đó, danh sách này còn những gương mặt đã từng đồng hành cùng HLV Hoàng Anh Tuấn ở các cấp độ đội tuyển trẻ, từ U17 đến U19, U20 cũng như gần đây nhất là U23 Việt Nam vô địch giải U23 Đông Nam Á 2023 và tham dự Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc). 
HLV Hoàng Anh Tuấn gọi nhiều học trò cũ của HLV Troussier (Ảnh: VFF).
Bên cạnh đó, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng trao cơ hội cho gương mặt mới là hậu vệ Nguyễn Thành Khải (Đà Nẵng). Ngoài ra, VFF đang làm việc với Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) để bổ sung, thay thế cầu thủ trong danh sách đăng ký sơ bộ nhằm giúp HLV Hoàng Anh Tuấn có thêm những sự lựa chọn tối ưu nhất trong đội hình của U23 Việt Nam.
Trước đó, HLV Troussier đăng ký danh sách sơ bộ 50 cầu thủ lên AFC nhưng một số cầu thủ không phù hợp với triết lý của HLV Hoàng Anh Tuấn.
Theo kế hoạch, U23 Việt Nam tập trung tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam từ ngày 5/4. Tuy vậy, do vướng lịch thi đấu của V-League nên phải sang ngày 6/4, HLV Hoàng Anh Tuấn mới có thể có đầy đủ quân số.
Đội sẽ có 2 ngày tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam trước khi lên đường sang Qatar vào ngày 8/4. Tại đây, U23 Việt Nam thi đấu cọ xát một trận với đội tuyển U23 Jordan vào ngày 10/4, qua đó hoàn tất bước chuẩn bị cuối cùng trước khi chính thức bước vào tranh tài tại đấu trường U23 châu Á 2024.
Tại giải U23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar từ 15/4 đến 3/5 tới, U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Theo lịch thi đấu, U23 Việt Nam đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4. Ở hai lượt trận tiếp theo, U23 Việt Nam gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4.
Vòng chung kết U23 châu Á 2024 xác định các đại diện châu Á tham dự Olympic Paris 2024. Cụ thể, top 3 đội của giải giành quyền dự Olympic Paris 2024.
Đội đứng thứ tư (thua trong trận tranh hạng ba) góp mặt ở trận play-off với đối thủ là đại diện của châu Phi để tranh một suất đến nước Pháp dự Thế vận hội.
Danh sách U23 Việt Nam (Ảnh: VFF).
