Hợp đồng của HLV Shin Tae Yong sẽ hết hạn vào tháng 6/2024. Theo tờ Bola, trước đó không có dấu hiệu nào cho thấy Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) sẽ gia hạn hợp đồng với chiến lược gia người Hàn Quốc.
Tuy nhiên mọi chuyện dường như đã khác khi HLV Shin Tae Yong liên tiếp giúp bóng đá Indonesia gây tiếng vang lớn ở các giải đấu quốc tế năm nay. Ở Asian Cup 2023 vừa qua, đội tuyển quốc gia Indonesia đã giành quyền vào vòng 1/8.
U23 Indonesia (áo đỏ) gây sốc với việc đánh bại U23 Jordan với tỷ số 4-1 (Ảnh: Getty).
Ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, tuyển Indonesia cũng hai lần đánh bại tuyển Việt Nam để vươn lên vị trí thứ hai của bảng F và sáng cửa giành quyền đi tiếp vào vòng loại thứ ba.
Đặc biệt, U23 Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae Yong đã lập kỳ tích giành quyền vào vòng tứ kết U23 châu Á 2024 ngay trong lần đầu tiên tham dự giải đấu này.
Chiến tích của chiến lược gia người Hàn Quốc đã khiến truyền thông và người hâm mộ Indonesia cảm thấy hài lòng. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir đã vào tận phòng thay đồ của U23 Indonesia sau chiến thắng 4-1 trước Jordan hôm 21/4 và ngỏ ý muốn gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae Yong.
Theo truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae Yong nhiều khả năng được gia hạn hợp đồng đến năm 2027 (Ảnh: Getty).
"Vậy huấn luyện viên sẽ ở lại với chúng ta nhé ?" Erick Thohir nói. Ngay lập tức các cầu thủ U23 Indonesia hét lên "Có!". Sau đó, họ vui mừng ca ngợi Shin Tae Yong, trong đó có đội trưởng Rizky Ridho, người đã nhảy múa ăn mừng và được HLV Shin Tae Yong hòa theo", tờ Bola mô tả không khí náo nhiệt sau trận thắng của U23 Indonesia.
"Nhanh lên và in hợp đồng gia hạn đi ông Erick Thohir", một cổ động viên (CĐV) Indonesia thúc giục Chủ tịch PSSI gia hạn hợp đồng ngay lập tức với HLV Shin Tae Yong.
"Kỳ vọng vào HLV Shin Tae Yong ngày càng cao. Chẳng có lý gì không gia hạn hợp đồng với ông ấy", một CĐV khác nói.
"Cái ôm của Erick Thohir dường như đã trả lời cho câu hỏi của chúng ta về tương lai của Shin Tae Yong!! Xin chúc mừng huấn luyện viên!! Hãy vượt qua mọi thử thách!", một CĐV khác của Indonesia phấn khích khi tin rằng HLV Shin Tae Yong sẽ tiếp tục ngồi "ghế nóng" ở đội tuyển quốc gia cũng như U23 Indonesia.
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
