HLV Jose Mourinho đã giúp AS Roma giành chức vô địch Europa Conference League vào năm 2022, nhưng lại khiến đội bóng của Italy đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng Serie A sau khi trải qua nửa mùa giải 2023/24 đáng thất vọng.
HLV Jose Mourinho bị AS Roma sa thải khỏi "ghế nóng" sau 3 năm gắn bó (Ảnh: Getty).
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã bị sa thải khỏi "ghế nóng" sau một tuần tồi tệ với việc AS Roma bị đối thủ truyền kiếp Lazio Roma loại khỏi Cúp quốc gia Italy và sau đó bị AC Milan đánh bại 3-1 ở vòng 20 Serie A.
Chủ tịch CLB AS Roma, Ryan Friedkin cho biết: "Chúng tôi xin thay mặt tất cả mọi người tại AS Roma cảm ơn Jose vì niềm đam mê và nỗ lực của ông ấy kể từ khi đến câu lạc bộ.
Chúng tôi sẽ luôn có những kỷ niệm tuyệt vời về thời gian ông ấy ở Roma, nhưng chúng tôi tin rằng sự thay đổi ngay lập tức là vì lợi ích tốt nhất của CLB.
Chúng tôi chúc Jose và các trợ lý của ông ấy mọi điều tốt đẹp nhất trong những nỗ lực trong tương lai".
