Hạt giống số 2 Karen Khachanov và tay vợt người CH Séc Jakub Mensik chạm trán ở trận chung kết Qatar Open 2024. Tay vợt người Nga rất vất vả mới giành chiến thắng trong set 1 sau khi thắng loạt tie-break với tỉ số 14-12.
Karen Khachanov vô địch Qatar Open 2024 (Ảnh: ATP).
Sang set 2, Khachanov sớm giành break ngay ở game đầu tiên và bảo toàn được lợi thế để thắng 6-4. Thắng 2-0 sau hai set đầy thuyết phục, Khachanov lên ngôi vô địch Qatar Open 2024.
Ở giải ATP 250 Los Cabos Open 2024 diễn ra tại Mexico, Casper Ruud đã ghi danh vào chung kết sau khi đánh bại Tsitsipas ở bán kết với các tỷ số 6-4 và 7-6.
Đối thủ của tay vợt Na Uy là Thompson của Australia, người đã xuất sắc đánh bại Alexander Zverev ở bán kết. Trận chung kết giải đấu này diễn ra khá hấp dẫn trong buổi trưa 25/2.
Casper Ruud không giữ được sự ổn định và thua sau hai set với các tỷ số 3-6, 6-7. Jordan Thompson lên ngôi vô địch đầy ấn tượng tại Los Cabos Open.
Giải ATP 250 Rio Open 2024 chứng kiến sự thống trị tuyệt đối của các tay vợt người Argentina. Mariano Navone và Sebastian Baez sẽ chạm trán nhau trong trận chung kết giải đấu ở Brazil vào 03h30 ngày 26/2.
