Golfer Mỹ ghi sáu loại điểm hố trong một vòng đấu 
Mỹ
Amelia Garvey ghi từ bogey thường thấy đến albatross hiếm hoi khi đánh giải Royal St. Cloud Women's Championship thuộc NXXT Women's Pro Tour.
NXXT Women's Pro Tour là hệ thống giải golf nữ chuyên nghiệp quy mô nhỏ trong phạm vi Florida với giải mới nhất là Royal St. Cloud Women's Championship có ba vòng đấu gậy trên sân par72 từ 27 đến 29/2. Tại sự kiện này, Garvey cán đích T7 với điểm +1. Tuy nhiên, phong độ vòng cuối của Garvey gây ngạc nhiên.
Bởi ngoài những điểm hố thông thường, gồm bogey, par, birdie, eagle, cô còn ghi được hole-in-one với xác suất trúng 1/12.500 đối với dân nghiệp dư trình độ trung bình hoặc 1/3.000 cú ở trình chuyên nghiệp và thậm chí cả albatross với xác suất trúng ở mức 1/6.000.000 cú.
Theo tổ chức chủ quản NXXT Women's Pro Tour, Garvey là golfer đầu tiên có cả hole-in-one, eagle và albatros trong một vòng đấu cấp chuyên nghiệp, xét cả nam lẫn nữ. Họ ước tính riêng trình pro, xác xuất ghi cả ba điểm đó ở mức 1/4,5 triệu tỷ cú.
Chặng về đích Royal St. Cloud Women's Championship vừa qua, Garvey đi từ hố 1 và ghi ngay eagle. Đến hố 6 par3, cô được hole-in-one khi phát bằng gậy sắt số 7. Như thế, Garvey có eagle thứ hai sau sáu hố.
Vào hố 13 par5, Garvey sau khi phát còn cách green 161 yard, lại bị bẫy cát chắn tầm nhìn. Từ đó, cô dùng gậy sắt số 8 cho cú thứ hai. Đánh xong, cô lên green mới biết bóng nằm trong lỗ. "Thấy nó, tôi và mấy chị em cùng nhóm chỉ biết cười", Garvey hào hứng kể về kết quả albatross hố 13. Cả trận, cô ghi ba birdie, tám par.
Dù vậy, bảng điểm của Garvey còn bốn bogey. Vì thế, cô chỉ đạt điểm vòng cuối -6 còn điểm giải +1. Tuy nhiên, thành tích này đẩy cô lên T7.
"Tôi không mấy vui khi ghi mấy điểm hiếm mà lại được ít tiền thưởng", Garvey nói. Theo thông lệ chia thưởng tại các giải chuyên nghiệp quốc tế, phần dành cho nhà vô địch chiếm ít nhất 18% quỹ. Ngân sách thưởng Royal St. Cloud Women's Championship vừa rồi ở mức 20.000 USD. Nếu chiếu theo đó, chủ cup được 3.600 USD, còn Garvey ở T7 chắc chắn còn thu nhập ròng mong manh sau khi trừ chi phí đi lại, ăn ở, thù lao cho caddie và lệ phí thi đấu 650 USD khi là thành viên Epson Tour hạng nhì.
Albatross hiếm ra sao?
Albatross tương đương hole-in-one ở hố par4, hoặc hai gậy xong hố par5. Hầu hết hole-in-one xảy ra ở hố par3. PGA Tour từng ghi nhận một số danh thủ ghi albatross. Gene Sarazen là golfer chuyên nghiệp đầu tiên đạt kỳ tích này, tại hố 15 vòng cuối major Masters 1935. Điểm ấy giúp Sarazen lên đồng dẫn đầu rồi về sau thắng hố phụ và lên bục đăng quang. Sau Sarazen là Jack Nicklaus, Shaun Micheel và Joey Sindelar.
Nhưng kì tích albatross kèm hole-in-one lại thuộc về Nicholas Thompson ở Fry.com Open. Anh này giải quyết hố 11, par5 trong hai gậy rồi tiếp tục hole-in-one hố 13, par3.
Xác suất hole-in-one ở đẳng cấp chuyên nghiệp ở mức 1/3.000 cú đánh, ở trình nghiệp dư trung bình là 1/12.000. Còn xác suất để một golfer ghi hai hole-in-one trong cùng vòng chơi 18 hố ở mức 1/67 triệu.
Quốc Huy
