Nhà vô địch hai lần Djokovic đã chịu được một loạt các cú đánh đầy sức mạnh từ hạt giống số 29 Davidovich Fokina trong hai set mở màn trên sân Court Philippe-Chatrier. Tay vợt người Serbia sau đó giành quyền kiểm soát trong set thứ ba để giành chiến thắng khó khăn kéo dài 3 giờ 36 phút.
"Tôi biết đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn, một trận đấu rất căng thẳng", Djokovic nói. "Chúng tôi đã chơi ba giờ chỉ trong hai set. Davidovich Fokina đã tranh chấp rất tốt, anh ấy là một võ sĩ tuyệt vời, một tay vợt đáng kinh ngạc. Anh ấy có rất ít điểm yếu trong trận đấu này. Xin chúc mừng Davidovich Fokina vì đã chiến đấu hết mình, thật đáng tiếc vì anh ấy đã chơi một trận đấu tuyệt vời".
Djokovic ăn mừng chiến thắng trước Davidovich Fokina (Ảnh: GI).
Djokovic hiện đã lọt vào vòng 4 Roland Garros năm thứ 14 liên tiếp. Tay vợt người Serbia sẽ trở lại vị trí số một trong bảng xếp hạng ATP sau khi Roland Garros kết thúc. Đối thủ tiếp theo của Djokovic sẽ là Juan Pablo Varillas, tay vợt người Canada đã tạo nên chiến thắng ấn tượng tại vòng ba khi hạ hạt giống số 13 Hubert Hurkacz sau 5 set căng thẳng.
"Thắng là thắng. Hai set đầu tiên diễn ra trong 3 giờ, tôi nghĩ nếu thua set thứ hai, có lẽ tôi sẽ chơi 5 giờ hôm nay", Djokovic nói. "Bạn phải sẵn sàng. Đó là tất cả những gì về Grand Slam, chơi tốt nhất trong 5 set. Bạn phải tin vào bản thân và tận dụng tối đa điều đó. Tôi tự hào về màn trình của mình diễn ngày hôm nay"
Trận đấu với Davidovich Fokina diễn ra theo mô hình tương tự như chiến thắng của Djokovic trước Marton Fucsovics ở vòng hai. Tay vợt người Serbia đã giành chiến thắng loạt tie-break chặt chẽ trong set mở màn trước tay vợt người Hungary để rồi sau đó tiến tới giành chiến thắng trong 3 set.
Thi đấu với tay vợt người Tây Ban Nha, Djokovic hai lần đánh mất giao bóng trong set đầu tiên khi những cú đánh chính xác của Davidovich Fokina đã khiến tay vợt người Serbia phải di chuyển rộng trên mặt sân Court Philippe-Chatrier. Tuy nhiên, Djokovic giành lại break ở game tiếp theo trong cả hai lần, và tay vợt 36 tuổi sau đó nâng cao phong độ trong loạt tie-break để giành chiến thắng. 
Mọi ý kiến cho rằng sự thất vọng sẽ làm giảm thách thức của Davidovich Fokina nhanh chóng bị xua tan khi tay vợt người Tây Ban Nha dẫn trước 2-0 trong set thứ hai. Djokovic phản ứng bằng cách vùng lên mạnh mẽ trong ba game tiếp theo để vượt lên dẫn trước, nhưng Davidovich Fokina, người đã đánh bại tay vợt người Serbia trên sân đất nện ở Monte-Carlo năm ngoái, đã vùng lên để buộc phải có thêm một loạt tie-break.
Tay vợt số 3 thế giới tiếp tục chơi hay trong loạt tie-break, giành chiến thắng trong một loạt các pha bóng bền nghẹt thở để nới rộng tỷ số. Djokovic gầm lên sau khi thắng set hai, giơ nắm đấm về phía đám đông để ăn mừng. Djokovic đã vượt qua set thứ ba khá dễ dàng sau khi bảo vệ các game giao bóng thành công và có hai break. 
Alcaraz đang có phong độ cao sau 3 vòng đấu ở Roland Garros (Ảnh: GI).
Hạt giống số một Carlos Alcaraz lần thứ hai tiến vào vòng bốn Roland Garros với chiến thắng áp đảo trước Denis Shapovalov tại vòng ba. Tay vợt người Tây Ban Nha giành được kết quả 6-1, 6-4, 6-2 trong một trận đấu thú vị vào buổi tối trên sân Court Philippe-Chatrier. Cả hai tay vợt đã khiến cổ động viên náo nhiệt vào đêm khuya trong suốt trận đấu kéo dài 2 giờ 12 phút.
Từng lọt vào tứ kết năm ngoái tại Paris, Alcaraz sẽ đối mặt với Lorenzo Musetti với hy vọng giành được chiến thắng và lặp lại thành tích của năm ngoái. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, tay vợt người Tây Ban Nha được yêu cầu so sánh tuần khai mạc năm nay với tuần đầu tiên của chiến dịch năm 2022.
"Tôi nhớ tại Roland Garros năm ngoái, tôi gặp nhiều khó khăn hơn. Tôi đã cứu được match-point ở trận đấu với Ramos Albert Ramos-Vinolas. Tôi nhớ trận đấu đó rất rõ", Alcaraz cười nói khi nhớ lại trận đấu gay cấn ở vòng hai. "Nhưng sau trận đấu đó, tôi nghĩ nó thật tuyệt.... Mọi thứ hoàn toàn khác đối với tôi từ tuần đầu tiên bước sang tuần thứ hai".
