Trong thời gian qua, ghế Giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) vẫn bỏ trống sau khi Indra Sjafri được điều chuyển sang dẫn dắt đội U20 nước này. Hôm qua (13/5), báo giới Indonesia bất ngờ đề cập tới khả năng PSSI bổ nhiệm HLV Troussier vào vị trí này.
HLV Troussier nằm trong tầm ngắm của PSSI ở vị trí Giám đốc kỹ thuật (Ảnh: Mạnh Quân).
Thông tin trên đã gây xôn xao dư luận bởi HLV Troussier vừa phải rời khỏi đội tuyển Việt Nam sau những trận thua trước Indonesia. Có vẻ như thông tin trên không phải là tin đồn.
Chia sẻ trước báo giới, thành viên của Ủy ban điều hành PSSI, Arya Sinulingga, cho biết: "Chúng tôi đã nói chuyện với HLV Troussier. Mọi thứ diễn ra suôn sẻ. Tuy nhiên, PSSI cũng liên hệ với ứng cử viên khác.
Bóng đá Indonesia đang phát triển với những gương mặt tài năng. HLV Shin Tae Yong cũng rất giỏi. Vì vậy, chúng tôi cần thêm những nhân vật tài năng để đóng góp cho sự phát triển".
Ông Arya Sinulingga khẳng định PSSI đã quyết định nhân vật bổ nhiệm vào ghế Giám đốc kỹ thuật. Tuy nhiên, ông không thể tiết lộ danh tính của người đó.
HLV Troussier không thành công khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam (Ảnh: AP).
Sếp lớn của PSSI nói thêm: "Chúng tôi đã chọn xong người và chờ ngày công bố. Mọi thứ đã xong xuôi rồi. Các bạn không phải chờ lâu nữa đâu".
Trong khi đó, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir, khẳng định: "Tôi đã xem xét những ứng cử viên. Họ đều rất tiềm năng. Mọi người hãy kiên nhẫn. Chúng tôi sẽ công bố tân Giám đốc kỹ thuật trước tháng 6".
Mới đây, HLV Troussier đã xuất hiện trên khán đài để theo dõi U23 Indonesia thi đấu trận play-off giành vé tham dự Olympic với U23 Guinea. Ông đã chụp hình cùng bác sĩ Choi Ju Young, người từng làm việc ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo.
HLV Troussier không thành công trong vai trò dẫn dắt đội tuyển Việt Nam khi thua tới 10/14 trận đấu. Dưới thời của ông, "Rồng vàng" bị loại sớm ở giải Asian Cup 2023 và có nguy cơ lớn dừng bước ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
