Có tổng cộng 32 đội tham dự giải lần 2 năm 2024 từ vòng loại. 32 đội này bao gồm, 12 đội thuộc khu vực miền Bắc, 8 đội thuộc khu vực miền Trung và 12 đội thuộc khu vực miền Nam.
Cựu cầu thủ của CLB HAGL Trần Hữu Đông Triều hiện tham gia ban huấn luyện của đội Trường Cao đẳng FPT Polytechnic (Ảnh: H.P).
Các trận đấu vòng loại thuộc khu vực miền Bắc sẽ diễn ra tại Hà Nội. Các trận đấu thuộc vòng loại khu vực miền Trung diễn ra tại Đà Nẵng. Còn các trận đấu vòng loại thuộc khu vực miền Nam sẽ diễn ra tại TPHCM.
Các trận đấu thuộc vòng loại ở 3 khu vực sẽ diễn ra từ giữa tháng 3 đến cuối tháng 4 năm nay. 8 đội vượt qua vòng loại sẽ giành quyền lọt vào vòng chung kết (VCK), diễn ra từ ngày 6 - 16/5, tại Đà Nẵng.
Đội vô địch VCK toàn quốc sẽ nhận 40 triệu đồng tiền thưởng từ Ban tổ chức (BTC) giải, đội hạng nhì nhận 20 triệu đồng, hạng ba 15 triệu đồng. Còn đội hạng 4 của VCK sẽ nhận 10 triệu đồng tiền thưởng.
Ngoài ra, BTC giải còn trao giải cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất của VCK, thủ môn xuất sắc nhất VCK.
