Tối 6/6, trung vệ Bùi Tiến Dũng đăng ảnh gia đình nhỏ đầm ấm kèm chú thích "Đang yêu nhau thế cơ mà".
Hành động này của cầu thủ gốc Hà Tĩnh khiến nhiều fan "thở phào" sau những đồn đoán về hôn nhân rạn nứt giữa anh và vợ Khánh Linh.
Hình ảnh gia đình hạnh phúc được Bùi Tiến Dũng đăng tải vào tối 6/6 (Ảnh: FBNV).
Sáng cùng ngày, trang cá nhân của Khánh Linh bất ngờ xuất hiện dòng trạng thái lạ, ẩn ý muốn làm mẹ đơn thân. Thậm chí, người đăng bài còn nhấn mạnh về người bố "rẻ mạt", "chưa bao giờ xứng đáng".
Sau đó, Tiến Dũng và em gái nhanh chóng đính chính rằng, sự việc không hay xảy ra do tài khoản cá nhân của Khánh Linh bị kẻ gian đột nhập.
Một bộ phận cộng đồng mạng tỏ ra hoài nghi về lời giải thích của người trong cuộc. Tuy nhiên, số khác lại cho rằng, dù có chuyện gì, điều vui nhất là họ vẫn sống hạnh phúc bên nhau.
Chưa bao giờ quên những ngày quan trọng
Lâu nay, Bùi Tiến Dũng - Khánh Linh là cặp đôi được ngưỡng mộ trong làng bóng đá Việt Nam.
Họ thường đăng tải hình ảnh hạnh phúc cùng hai con gái nhỏ. Tiến Dũng còn nổi tiếng là người chồng yêu chiều vợ, chăm con giỏi.
Dù bận rộn với những chuyến công tác, chân sút 28 tuổi luôn nhớ ngày sinh nhật, dịp lễ quan trọng để dành lời chúc, món quà ý nghĩa cho vợ và hai con gái.
Hai vợ chồng đến Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) hồi đầu tháng 5 (Ảnh: IGNV).
Thậm chí, nhiều người hâm mộ còn cho rằng, Tiến Dũng quá "quấn vợ". Anh nhiều lần mua trang sức đắt đỏ để tặng vợ.
Khánh Linh từng nói, bản thân muốn có nhà ở tầng cao. Tiến Dũng cũng chiều theo ý cô.
Từ đầu năm, bộ đôi vẫn giữ tương tác thường xuyên trên mạng xã hội. Tiến Dũng còn khoe ảnh cả hai có mặt tại Bangkok (Thái Lan) để cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Đầu tháng 5, họ cùng đến Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đáp lại sự quan tâm của Tiến Dũng, Khánh Linh nhiều lần đi một mình hoặc đưa hai con đến sân cỏ để cổ vũ chồng. Cô là hậu phương vững chắc, quán xuyến chuyện gia đình mỗi khi nửa kia có lịch đi thi đấu.
Nỗi niềm khi chấp nhận yêu cầu thủ
Khánh Linh (SN 1997) xuất thân từ gia đình khá giả. Cô từng đi du học tại Singapore.
Sau khi trở về nước, cô tiếp quản cơ ngơi của gia đình. Hiện tại, cô hứng thú với công việc kinh doanh online (trực tuyến).
Nhờ sự giới thiệu của một người bạn, Tiến Dũng - Khánh Linh bắt đầu quen nhau từ năm 2018. Đó là thời điểm đội U23 Việt Nam vừa giành ngôi á quân giải U23 châu Á ở Thường Châu, Trung Quốc.
Cặp đôi gặp nhau lần đầu tại bệnh viện. Khi đó, Khánh Linh bị ốm và Tiến Dũng đã chủ động đến thăm. Qua những lần nói chuyện, cả hai dần nhận ra tình cảm của đối phương và chính thức hẹn hò.
Đôi trẻ làm đám hỏi hồi giữa năm 2019 nhưng chưa tổ chức lễ cưới. Đến tháng 10 cùng năm, họ đón con gái đầu lòng.
Khi cùng Viettel FC giành ngôi vô địch V.League 2020, Tiến Dũng có màn cầu hôn bất ngờ dành cho bà xã. Họ tổ chức lễ cưới vào đầu năm 2021.
Đám cưới diễn ra ở Hà Tĩnh, Bắc Ninh và Hà Nội, quy tụ nhiều người bạn thân nổi tiếng.
Gia đình nhỏ của Tiến Dũng - Khánh Linh (Ảnh: IGNV).
Khi đó, Bùi Tiến Dũng đã bí mật chuẩn bị món quà ý nghĩa cho vợ mình. Đó là chiếc khăn voan đội đầu được thêu tên và ngày sinh của con gái - bé Sushi - cùng tên, ngày chính thức quen nhau của hai vợ chồng.
Mẫu váy cưới ở Hà Nội của Khánh Linh được nhà thiết kế tiết lộ có mức giá lên đến 500 triệu đồng.
Giống nhiều cặp đôi khác, chuyện tình yêu của họ đôi lúc cũng gặp sóng gió.
Khánh Linh từng chia sẻ với giới truyền thông, khi có chồng là cầu thủ, cô không thể tránh khỏi những lúc cảm thấy tủi thân. Bởi Tiến Dũng thường đi thi đấu xa nhà.
Trước khi cưới, trang cá nhân của Khánh Linh từng xuất hiện bài đăng nói về việc muốn làm mẹ đơn thân, để trạng thái độc thân.
