McTominay đang thi đấu thăng hoa trong thời gian qua, đặc biệt là sau khi anh tỏa sáng với cú đúp giúp đội tuyển Scotland đánh bại Tây Ban Nha với tỷ số 2-0. Trước đó, tiền vệ này cũng ghi hai bàn trong trận đấu với đảo Síp. Những màn trình diễn siêu đẳng giúp McTominay trải qua một tuần đáng nhớ.
Cam Reading khoe ảnh tắm nắng ở Dubai.
Trong lúc McTominay rực sáng trên sân cỏ thì cô bạn gái Cam Reading đang tắm nắng ở Dubai. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ bức hình ở đất nước Tây Á. Ở phía dưới, McTominay bình luận: "Em thật xinh đẹp. Thiên thần của anh".
Cam Reading trông thật quyến rũ trong chiếc mũ rơm. Không ít người hâm mộ đã gọi McTominay là "chàng trai may mắn" khi có cô bạn gái tuyệt đẹp. Dưới đây là một vài bình luận trên trang Instagram của Cam Reading.
"Scott là một chàng trai may mắn".
"Trông cô thật tuyệt vời".
"Đẹp quá. Xuất sắc".
Dù đang tận hưởng "cái nắng cái gió" ở Dubai nhưng Cam Reading vẫn dõi theo bạn trai. Sau khi chứng kiến McTominay lập cú đúp vào lưới đảo Síp, cô nhắn nhủ cầu thủ này: "Hai bàn thắng không thể tuyệt hơn".
Ngắm vẻ đẹp của Cam Reading:
Ảnh: Instagram nhân vật
