Theo Transfermarkt, tổng giá trị của 23 cầu thủ U23 Việt Nam tham dự giải U23 châu Á là 2,19 triệu euro (khoảng 59,5 tỷ đồng). Điều đó giúp cho đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn có giá trị cao thứ 10/16 đội bóng tham dự giải U23 châu Á.
U23 Việt Nam được định giá 2,19 triệu euro (Ảnh: AFC).
Khá bất ngờ khi giá trị của U23 Việt Nam còn cao hơn cả U23 Iraq. Giá trị của đội bóng Tây Á chỉ là 1,98 triệu euro. Đó là con số bất ngờ bởi theo nhiều chuyên gia, U23 Iraq vẫn được đánh giá nhỉnh hơn so với U23 Việt Nam.
Trong quá khứ, U23 Iraq từng giành chức vô địch giải U23 châu Á vào năm 2013. Họ cũng lọt vào tứ kết ở 4/5 lần tham dự. Ở giải đấu năm nay, đội bóng này đã xuất sắc đánh bại đương kim vô địch U23 Saudi Arabia với tỷ số 2-1.
Nguyên nhân khiến cho U23 Iraq không được Transfermarkt định giá cao bởi có nhiều cầu thủ vẫn có giá 0 đồng (tức chưa được định giá). Họ là những cầu thủ trẻ thi đấu trong nước hoặc thuộc biên chế đội trẻ ở các CLB châu Âu. Do chưa xuất hiện ở giải đấu lớn nên họ vẫn chưa được định giá.
Chỉ với 9/23 cầu thủ được định giá, tổng giá trị đã là 1,98 triệu euro. Trong đó, cầu thủ được định giá đắt nhất là Muntadher Mohammed, người đang khoác áo CLB Mes Rafsanjan ở giải vô địch quốc gia Iran, với 350.000 euro.
U23 Iraq chỉ được định giá 1,98 triệu euro (Ảnh: AFC).
Hai cầu thủ Ali Jasim (Al-Quwa Al-Jawiya) và Zaid Tahseen (Al-Talaba) được định giá 300.000 euro. Họ đều là nhân tố thi đấu trong nước. Đứng tiếp theo là Mustafa Saadoon (Al-Quwa Al-Jawiya) với giá 275.000 euro.
Trong đó, Ali Jasim là cái tên quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam. Dù mới 20 tuổi nhưng anh đã là nhân tố trụ cột của đội tuyển Iraq. Tiền đạo này góp mặt trong cả hai chiến thắng của đội tuyển Iraq trước đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023. Anh đã đóng góp hai đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 3-2 của Iraq trước đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023.
Ngược lại, hầu hết các cầu thủ của U23 Việt Nam đều được Transfermarkt định giá. Chỉ có hai cầu thủ Minh Quang và Mạnh Hưng là chưa được định giá. Trong đó, Bùi Vĩ Hào được định giá cao nhất với 200.000 euro.
Tiếp theo là Đình Bắc (175.000 euro), Lương Duy Cương (150.000 euro), Ngọc Thắng (150.000 euro), Khuất Văn Khang (150.000 euro), Hồ Văn Cương (150.000 euro)…
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq diễn ra vào lúc 00h30 ngày 27/4 trên sân Al Janoub (Doha, Qatar).
