Sự chuẩn bị kỹ lưỡng của Ban tổ chức giải, các nhà tài trợ, cùng sự tham gia sôi nổi của gần 400 vận động viên, đã tiếp tục khẳng định, Hanoi Open là một giải đấu có tính cạnh tranh cao, một sân chơi thú vị cho các golfer có cơ hội cống hiến những trận đấu đẹp mắt, tạo niềm cảm hứng cho cộng đồng người yêu golf Việt Nam.
Giải đấu kết thúc thành công tốt đẹp.
Sau một ngày tranh tài đầy kịch tính, giải golf Hà Nội mở rộng tranh Cup le coq sportif đã kết thúc tốt đẹp vào buổi tối cùng ngày. Với thành tích gross 75 gậy, golfer Nguyễn Huy Minh đã xuất sắc lên ngôi vô địch và giành chiếc Cup danh giá của sự kiện golf có bề dày lịch sử hàng đầu thủ đô.
Là giải đấu mang đậm giá trị truyền thống của Thủ đô, sự kiện năm nay mang thông điệp: 'Xây dựng phong trào golf văn minh, đề cao nét đẹp, sự lành mạnh" của môn thể thao golf và tinh thần thể thao cao thượng, trung thực''
"Thông qua giải golf Hà Nội Mở rộng, Hội Golf Thành phố Hà Nội tập trung đề cao nét đẹp, sự lành mạnh của môn thể thao golf và tinh thần thể thao cao thượng, trung thực. Mục tiêu của giải đấu trên hết là tôn vinh các Vận động viên vô địch, những người sẽ vượt qua nhiều thách thức và các trận đấu có tính cạnh tranh cao'', Ông Nguyễn Tô Ninh - Chủ tịch Hội Golf Thành phố Hà Nội - Trưởng BTC giải đấu chia sẻ.
Giải golf Hanoi Open - le coq sportif Cup 2023 để lại nhiều dấu ấn.
Tiền thân là giải đấu chào mừng Đại Lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội, từng được ghi vào sách Kỷ lục Việt Nam với hơn 1.000 golfers tham gia vào tháng 10/2010. Kể từ năm 2011, sự kiện mang tên Hanoi Open, được HNGA tổ chức vào dịp kỷ niệm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954). Trải qua các mùa giải, Hanoi Open đã trở thành một sự kiện golf quy mô lớn của Thủ đô, thu hút sự ủng hộ, quan tâm lớn của giới truyền thông và cộng đồng golfer trên cả nước.
Việc tổ chức thành công Giải golf Hanoi Open ngay từ ngày đầu Hội Golf Hà Nội ra đời đã tạo nên thương hiệu truyền thống của Hội. Từ 55 Hội viên cá nhân ban đầu, đến nay Hội Golf Thành phố đã phát triển lớn mạnh cả về bề rộng lẫn chiều sâu, số lượng thành viên chính thức của Hội đã lên tới trên 150 câu lạc bộ, với tổng số lượng golfer trên 12 nghìn người. Đã có nhiều Vận động viên được phát hiện và đi lên từ những giải đấu do Hội tổ chức từ những ngày đầu tiên.
KẾT QUẢ CHUNG CUỘC
BEST GROSS: Golfer Nguyễn Huy Minh
BEST NET: Golfer Phạm Tiến Sơn
Bảng Nữ - Nhất, Nhì, Ba: Nguyễn Thị Mai, Đào Thị Phương, Lê Thị Hương
Bảng Trung Niên - Nhất, Nhì, Ba: Lưu Văn Thắng, Phan Trung Phương, Hoàng Minh Hưng
Bảng D - Nhất, Nhì, Ba: Đặng Quốc Việt, Bùi Công Tâm, Sử Trường Nam
Bảng C - Nhất, Nhì, Ba: Đỗ Văn Tuân, Phạm Xuân Tùng, Nguyễn Thanh Bình
Bảng B - Nhất, Nhì, Ba: Bùi Đức Bổng, Nguyễn Hồng Vinh, Lê Minh Phú
Bảng A - Nhất, Nhì, Ba: Nguyễn Văn Cường, Đặng Vũ Hạnh, Nguyễn Văn Kiên
