Báo giới Indonesia đã gọi trận đấu của đội nhà với U23 Guinea vào lúc 20h00 tối nay (9/5) là "trận chiến kỳ lạ". Về tầm vóc, nó quyết định tấm vé tham dự Olympic. Có nghĩa rằng, đây không phải là trận đấu nhỏ.
U23 Indonesia có cơ hội cuối cùng để làm nên lịch sử (Ảnh: AFC).
Thế nhưng, có điều trớ trêu là trận đấu này lại không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA. Các CLB không có nghĩa vụ phải nhả người. Thế mới có chuyện, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, phải gửi thư cho từng CLB chủ quản của các cầu thủ ở nước ngoài để xin cho họ về thi đấu… một trận.
Không phải lá đơn nào cũng được chấp nhận. Đơn cử như trường hợp của Justin Hubner. CLB Cerezo Osaka nhất quyết không đồng ý để trung vệ này trở về phục vụ U23 Indonesia trong trận đấu sống còn.
Thay vào đó, họ điền tên anh vào danh sách thi đấu ở trận gặp Vissel Kobe vào ngày 11/5. Trước đó, Cerezo Osaka từng nhượng bộ khi đồng ý cho Hubner quay trở lại thi đấu vòng knock-out giải U23 châu Á.
Tương tự là trường hợp của Elkan Baggott. CLB Doncaster không muốn để trung vệ này trở về khoác áo U23 Indonesia trong bối cảnh mùa giải căng thẳng.
Tất nhiên, các CLB có lý của riêng mình. Họ đứng ra trả lương cho các cầu thủ và đương nhiên không thể phung phí tiền để họ tham gia trận đấu không có lợi cho CLB. Trong trường hợp ấy, U23 Indonesia phải tiếp tục "giật gấu vá vai".
U23 Guinea cũng không hạnh phúc hơn. Dù triệu tập tới 14/19 cầu thủ thi đấu ở nước ngoài (chỉ có 5 người chơi ở trong nước) nhưng đó chỉ đơn thuần là số lượng người họ có thể gom được trong đợt này. Có quá nhiều lá thư (giống như Chủ tịch Erick Thohir) được gửi đi nhưng không có lời hồi đáp.
U23 Indonesia và U23 Guinea đều thiếu vắng trụ cột vì CLB không nhả người.
Thậm chí, nếu triệu tập đủ người, U23 Guinea có thừa… hai đội hình thi đấu ở châu Âu. Trong số những gương mặt thiếu vắng của đội bóng châu Phi, hai cầu thủ thi đấu ở Tây Ban Nha là Selu Diallo (Alaves), Ousmane Condé (Alaves) nổi bật nhất. Ngoài ra, U23 Guinea còn có khá nhiều cầu thủ thi đấu ở Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ hay Đan Mạch.
Rõ ràng, lực lượng ra sân của U23 Indonesia và U23 Guinea vào tối nay chỉ là "tốt nhất trong khả năng" của họ. Dù sao, yếu tố thích nghi rất quan trọng trong bóng đá. Đội bóng nào thích nghi tốt hơn với "lực lượng chắp vá" sẽ chiến thắng.
Ngoài ra, trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea lạ ở chỗ, FIFA quyết giữ danh tính trọng tài tới phút cuối cùng. Trong văn bản gửi hai đội bóng, cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá thế giới khẳng định sẽ chỉ công bố tổ trọng tài điều khiển hai giờ trước khi trận đấu diễn ra.
Chưa hiểu vì sao FIFA lại quyết định như vậy bởi nó rất lạ lùng nếu so với thông thường. Kể cả những trận đấu đỉnh cao, danh tính trọng tài thường được công bố trước ít nhất một ngày hoặc cả tuần. Do đó, không thể nói FIFA muốn đảm bảo tính công bằng hay lo ngại "bàn tay ma" thao túng trận đấu.
Bên cạnh đó, FIFA cũng bố trí trận đấu này diễn ra tại sân bóng ở học viện bóng đá trẻ Clairefontaine. HLV Shin Tae Yong đã mô tả nơi đây "dưới tiêu chuẩn quốc tế". Vì sức chứa của sân quá nhỏ, FIFA đã cấm cổ động viên vào sân vì lo ngại vấn đề an ninh.
HLV Shin Tae Yong đứng trước thời cơ giúp U23 Indonesia giành vé dự Olympic (Ảnh: AFC).
Ở góc độ nào đó, hai đội có quyền chạnh lòng khi được bố trí thi đấu ở nơi không phải sân bóng chuyên nghiệp. Chẳng nói đâu xa, cách đây hơn một tuần, U23 Indonesia còn thi đấu ở sân vận động từng tổ chức World Cup.
Vượt lên trên những điều đó, U23 Indonesia và U23 Guinea sẽ phải quyết chiến làm nên lịch sử. Đặc biệt là U23 Indonesia. Họ đang muốn chứng minh chiến lược nhập tịch là đúng đắn.
Thành công ở giải U23 châu Á nằm ngoài sức tưởng tượng của đội bóng xứ Vạn đảo nhưng họ còn muốn đi xa hơn thế. Nếu thắng U23 Guinea, U23 Indonesia sẽ trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên góp mặt ở Olympic kể từ khi giải đấu áp dụng cho lứa U23 tranh tài (từ năm 1992).
Đội chiến thắng ở trận U23 Indonesia và U23 Guinea sẽ nằm ở bảng A Olympic 2024 với các đội Pháp, Mỹ và New Zealand. Trước đó, U23 Nhật Bản nằm ở bảng D với Mali, Israel, Paraguay. U23 Uzbekistan ở bảng C với Tây Ban Nha, Ai Cập, Dominica. U23 Iraq đối đầu với Argentina, Morocco, Ukraine ở bảng B.
