Tuchel chấn thương khi đang họp đội Bayern 
Đức
HLV Thomas Tuchel chấn thương ngón chân trong buổi họp chiến thuật ngay trước trận Bayern thắng Lazio 3-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
"Bài phát biểu đầy động lực trước trận khiến tôi bị đau ngón chân phải", Tuchel nói tại họp báo sau trận, và cho biết ông đã đá chân vào một chiếc hộp trong phòng thay đồ.
Các bác sĩ Bayern phải điều trị ngay tại chỗ cho Tuchel, nhưng HLV này không dám cởi giày để xem chấn thương vì sợ không thể xỏ chân trở lại vào giày.
Vì thế, khi vào trận, Tuchel chỉ ngồi trên băng ghế dành cho ban huấn luyện, không ra sát đường biên chỉ đạo như thường lệ, xuyên suốt 90 phút trên sân Allianz tối 5/3. "Chắc sẽ có cầu thủ thắc mắc tại sao tôi lại ngồi cả trận", Tuchel bông đùa.
Ở lượt về vòng 1/8 Champions League, Bayern áp đảo, kiểm soát bóng 61%, dứt điểm 24 lần với bảy cú trúng đích, còn Lazio chỉ có năm pha kết thúc chệch mục tiêu. "Hùm xám" thắng 3-0 nhờ cú đúp của Harry Kane cùng pha lập công của Thomas Muller để vào tứ kết với tổng tỷ số 3-1.
Theo Tuchel, Bayern thi đấu kỷ luật, chắc chắn, bình tĩnh, dũng cảm và có nhịp độ tốt hơn nhiều so với trận lượt đi thua 0-1 trên đất Italy. HLV 50 tuổi xem bàn mở tỷ số của Kane là bước ngoặt giúp Bayern cởi bỏ áp lực để hướng tới chiến thắng đậm. "Điều đó đã mang lại sự tự tin và với màn trình diễn rất tốt, vững chắc của toàn đội, chúng tôi có chiến thắng xứng đáng", ông nói. "Chúng tôi thi đấu tập trung và kỷ luật trong suốt 90 phút".
Tương tự, Muller cho rằng Bayern có màn trình diễn xuất sắc và xứng đáng đi tiếp. Tiền đạo Đức tiết lộ toàn đội được nghỉ một ngày trước khi trở lại tập luyện hướng tới trận Mainz ở vòng 25 Bundesliga ngày 9/3. "Chúng tôi hoàn thành mục tiêu và tiến được một bước rất quan trọng", anh bày tỏ.
Kane gọi đây là trận cầu hoàn hảo của Bayern. "Thua 0-1 ở lượt đi khiến mọi thứ trở nên khó khăn. Đây là thời điểm quan trọng trong mùa giải và toàn đội đã có màn trình diễn đỉnh cao. Chúng tôi tràn đầy năng lượng và ép sân toàn diện. Tôi thực sự tự hào về toàn đội", trung phong người Anh nói thêm.
Phía đối diện, HLV Lazio Maurizio Sarri tiếc nuối với tình huống đánh đầu cận thành ra ngoài của Ciro Immobile khi Bayern chưa mở tỷ số. Nhà cầm quân Italy cho rằng Lazio khởi đầu tốt, nhưng hai bàn thua chóng vánh cuối hiệp một khiến toàn đội mất tinh thần trong hiệp hai.
Sarri chưa bao giờ lọt vào tứ kết Champions League, khi bị loại ở vòng 1/8 với Napoli, Juventus và giờ là Lazio.
Hồng Duy
