Đại thắng tưng bừng Jordan, U23 Indonesia hiên ngang lọt vào tứ kết
U23 Indonesia bước vào trận đấu quyết định với U23 Jordan trên sân Khalifa vào tối 21/4 với mục tiêu giành 1 điểm để đi tiếp. Thế nhưng, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong còn làm tốt hơn sự kỳ vọng rất nhiều.
Sau 90 phút, U23 Indonesia đã đè bẹp U23 Jordan với tỷ số 4-1. Kết quả này giúp cho đội bóng xứ Vạn đảo giành vé vào tứ kết ngay trong lần đầu tiên tham dự giải U23 châu Á.
U23 Indonesia giành chiến thắng 4-1 trước U23 Jordan (Ảnh: Getty).
U23 Indonesia xếp thứ hai bảng A với 6 điểm, kém đội đầu bảng U23 Qatar 1 điểm. Trong trận đấu cùng giờ, U23 Qatar đã hòa U23 Australia với tỷ số 0-0. Hai đội U23 Australia và U23 Jordan bị loại.
Ở vòng tứ kết, U23 Indonesia sẽ gặp đội nhất bảng B. Đó có thể là một trong hai đội U23 Nhật Bản hoặc U23 Hàn Quốc. Hai đội sẽ phân định ngôi đầu khi gặp nhau vào tối 22/4.
Những người hâm mộ U23 Indonesia hoàn toàn có thể tự hào về đội bóng. Họ sẵn sàng chơi sòng phẳng và không e ngại ngay cả khi gặp những đối thủ mạnh như U23 Australia và U23 Jordan. Tấm vé đi tiếp là xứng đáng cho những nỗ lực của thầy trò HLV Shin Tae Yong.
U23 Qatar chia điểm với U23 Australia
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
HLV Shin Tae Yong tuyên bố mạnh mẽ trước trận sinh tử của U23 Indonesia
U23 Indonesia đang đối diện với cơ hội lớn giành vé vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á ngay trong lần đầu tham dự giải đấu. Họ đang xếp thứ hai bảng A với 3 điểm, hơn U23 Jordan và U23 Australia hai điểm.
Điều đó có nghĩa rằng, U23 Indonesia sẽ giành vé đi tiếp nếu giành 1 điểm trong trận đấu với U23 Jordan vào lúc 22h30 tối nay (21/4). Trong trường hợp thất bại, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ bị loại.
Trận đấu với U23 Jordan cũng quyết định tới tương lai của HLV Shin Tae Yong. Liên đoàn bóng đá Indonesia đã chuẩn bị sẵn bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2027 nếu HLV người Hàn Quốc giúp U23 Indonesia vượt qua vòng bảng. Còn trong trường hợp thất bại, các quan chức bóng đá Indonesia sẽ đánh giá sau.
Trước thềm trận đấu quyết định, HLV Shin Tae Yong tuyên bố đanh thép: "Chúng tôi có nhiều thiếu sót trong trận đấu với U23 Australia. Toàn đội cần nhanh chóng phải khắc phục.
U23 Indonesia sẽ tiếp tục cải thiện và kiểm tra trình độ của mình. Tôi nghĩ toàn đội có thể thi đấu tốt trước U23 Jordan vào tối 21/4. Chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ U23 Jordan và sẵn sàng bước vào trận đấu này.
Tôi đã nói với các cầu thủ cần thể hiện sự tự tin và tập trung cống hiến. Rồi sau đó, may mắn sẽ tìm tới với chúng tôi. Tôi luôn cảm thấy may mắn khi thi đấu ở sân Khalifa. Vào tháng 1, đội tuyển Indonesia đã có những trận đấu tuyệt vời tại đây trong khuôn khổ Asian Cup.
Năm 2016, khi dẫn dắt đội U23 Hàn Quốc, tôi đã săn vé dự Olympic trên sân vận động này. Giờ đây, tôi hy vọng lịch sử lặp lại".
Trong khi đó, hậu vệ Ilham Rio Fahmi tự tin cho biết: "Toàn đội đã làm việc chăm chỉ và đã có được kết quả tích cực. Chúng tôi được tiếp thêm động lực trước khi bước vào trận đấu với U23 Jordan. Đây là trận đấu quyết định với U23 Indonesia".
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại:  https://fptplay.vn/
