Sau chiến thắng Man Utd ở vòng 37 Ngoại hạng Anh vào hôm qua (12/5), Arsenal đã tạm thời vượt qua Man City khi có 86 điểm, nhiều hơn đối thủ 1 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận. Ở vòng cuối, Arsenal đối đầu với Everton. Trong khi đó, Man City còn trận đấu bù với Tottenham vào giữa tuần và đụng độ West Ham vào cuối tuần.
Man City nắm trong tay quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh (Ảnh: Getty).
Người hâm mộ bóng đá Anh hứa hẹn sẽ được theo dõi cuộc đua vô địch rất hấp dẫn giữa Man City và Arsenal trong một tuần tới.
Dưới đây là những kịch bản có thể xảy ra trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh:
Kịch bản Man City vô địch Ngoại hạng Anh:
Về cơ bản, Man City đang nắm trong tay quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch giải Ngoại hạng Anh. Chỉ cần thắng Tottenham và West Ham, Man "xanh" sẽ nghiễm nhiên lên ngôi mà không cần quan tâm tới kết quả trận đấu giữa Arsenal và Everton. Đoàn quân Pep Guardiola được đánh giá cao khi luôn thể hiện sự ổn định trong giai đoạn nước rút.
Trong trường hợp không giành trọn vẹn 6 điểm, Man City sẽ phải ngóng kết quả trận đấu của Arsenal trên sân Emirates trước Everton.
Kịch bản Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh:
Do không còn quyền tự quyết nên Arsenal bắt buộc phải ngóng đợi hai trận đấu còn lại của Man City với Tottenham và West Ham. Điều kiện cần là Arsenal bắt buộc phải thắng Everton. Trong trường hợp Man City giành 4 điểm, hai đội sẽ bằng điểm và so sánh hiệu số bàn thắng bại. Nếu như Man City giành 3 điểm trở xuống, Arsenal sẽ vô địch.
Arsenal sẽ trông đợi vào hai "gã hàng xóm" Tottenham và West Ham để ngăn chặn Man City (Ảnh: Getty).
Nếu như Arsenal không thắng Everton, khả năng rất cao họ sẽ mất chức vô địch Ngoại hạng Anh vào tay Man City.
Trường hợp hai đội bằng điểm, hiệu số bàn thắng bại sẽ là yếu tố quyết định. Đây là kịch bản nhiều người mong đợi khi nó sẽ tạo ra sự nghẹt thở cho tới phút chót. Hai đội bằng điểm trong trường hợp nào?
Nếu Arsenal thắng Everton, còn Man City chỉ giành 4 điểm trong hai trận gặp Tottenham, West Ham, hai đội sẽ có cùng 89 điểm.
Nếu Arsenal hòa Everton, Man City hòa cả hai trận cuối cùng, hai đội khi ấy sẽ cùng có 87 điểm.
Nếu Arsenal thua Everton, Man City chỉ giành 1 điểm trước Tottenham, West Ham, hai đội cùng có 86 điểm.
Lúc này, Arsenal có lợi thế về hiệu số bàn thắng bại khi hơn Man City (+61 vs +58). Thế nhưng, điều quan trọng là Man City vẫn nắm trong tay quyền tự quyết. Họ đương nhiên muốn giành trọn 6 điểm khi gặp hai CLB thành London để tránh lâm vào kịch bản đáng tiếc. Arsenal chỉ biết gửi gắm số phận của mình vào hai "gã hàng xóm" là Tottenham, West Ham.
Trận đấu bù giữa Man City và Tottenham diễn ra trên sân Tottenham Hotspur Stadium vào lúc 02h00 ngày 15/5. Sau đó, vào cuối tuần, Arsenal và Man City cùng ra sân gặp Everton và West Ham vào lúc 22h00 ngày 19/5.
