Trước giải đấu này, Dương Quốc Hoàng làm nên lịch sử cho Billiards Việt Nam, khi xuất sắc vô địch giải pool 9 bi quốc tế Jacoby Scottish Open 2024 ở Scotland. Với danh hiệu này, Quốc Hoàng rất tự tin bước vào giải UK Open 2024 tại Anh, nơi quy tụ của 256 cơ thủ hàng đầu thế giới.
Đối thủ của Dương Quốc Hoàng ở vòng 64 là Liu Ri Teng của Đài Loan (Trung Quốc). Người hâm mộ Việt Nam rất tin tưởng Quốc Hoàng sẽ thể hiện được hết phong độ để giành chiến thắng, nhưng thực tế lại không diễn ra như vậy.
Liu Ri Teng tận dụng một vài sai lầm của Quốc Hoàng, cùng với việc có khá nhiều tình huống gặp may mắn, thắng liền trong 4 set đầu.
Bị đối thủ dẫn trước với khoảng cách khá lớn, Quốc Hoàng chơi đầy cố gắng, có thời điểm rút ngắn tỷ số còn 5-7 (Ảnh: UK)..
Bước ngoặt của trận đấu khi Liu Ri Teng tiếp tục gặp may và giành liên tiếp 2 set đấu, trước khi giành chiến thắng chung cuộc 10-7. Thua trận này, Quốc Hoàng nhận phần thưởng 1.000 USD.
Dừng chân ở vòng 64 là điều đáng tiếc với Quốc Hoàng bởi anh đang có phong độ cao sau chức vô địch Jacoby Scottish Open 2024. Dù vậy, đây vẫn là chuyến du đấu châu Âu được đánh giá thành công nhất của cơ thủ số một Việt Nam.
Sau khi Quốc Hoàng chia tay giải đấu danh giá, vào lúc 19h00 ngày 10/5, cơ thủ cuối cùng của Việt Nam tại giải UK Open 2024 là Bùi Trường An sẽ đụng độ nhà đương kim vô địch thế giới Shane Van Boening (Mỹ). Đây là trận đấu rất khó để Trường An tạo nên bất ngờ.
UK Open 2024 diễn ra từ ngày 7/5 đến 12/5 tại thị trấn Telford (Anh) với quỹ thưởng 200.000 USD, trong đó 30.000 USD cho nhà vô địch.
UK Open thuộc nhóm giải pool 9 bi hàng đầu thế giới, do hiệp hội World Nineball Tour (WNT) tổ chức, quy tụ 256 cơ thủ, trong đó có toàn bộ 128 tay cơ chuyên nghiệp thuộc WNT, còn lại là suất đặc cách. Đây là một trong năm giải lớn của WNT, bên cạnh các chặng ở Đức, Tây Ban Nha, Việt Nam và Mỹ.
