LA Open 2022 đã khai mạc vào rạng sáng nay (22/4, theo giờ Việt Nam), và sẽ kéo dài đến rạng sáng thứ Hai tới.
Brooke Henderson trở lại để bảo vệ danh hiệu tại LA Open (Ảnh: Getty).
Người đại diện của Brooke Henderson cho biết cô đã trở lại với LA Open, chỉ một tuần sau khi nữ golfer người Canada rút khỏi giải Lotte Championship vì một chứng bệnh chưa được xác định.
Brooke Henderson chính là người đã thắng giải LA Open năm ngoái, sau khi cô vượt qua Jessica Korda (chị gái của golfer cựu số một thế giới, đồng thời là đương kim vô địch Olympic Nelly Korda) chỉ với một điểm cách biệt.
Brooke Henderson cũng từng được đánh giá rất cao ở Lotte Championship hồi tuần trước, cho đến khi cô rút lui một cách đột ngột.
Ngoài người bảo vệ danh hiệu Brooke Henderson, LA Open năm nay còn có sự hiện diện rất đáng chú ý của đương kim số một thế giới Ko Jin Young (Hàn Quốc), cùng tay golf rất nổi tiếng người Thái Lan Patty Tavatanakit. 
Mặc dù vậy, golfer số 2 thế giới, người đã cạnh tranh với Ko Jin Young suốt cả năm qua Nelly Korda (Mỹ) lại vắng mặt vì chấn thương.
