AS Roma tràn đầy tự tin bước vào trận đấu với Juventus ở vòng 18 Serie A sau khi vừa thắng Napoli ở vòng đấu trước. Dù vậy, "Bầy sói" không thể hoàn thành nhiệm vụ chiến thắng. Sau 90 phút, họ đã chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước Juventus. Adrien Rabiot là người ghi bàn duy nhất cho Lão bà.
AS Roma bất lực trước Juventus (Ảnh: AS Roma).
Ở trận đấu này, AS Roma ép sân và tung ra tới 11 cú dứt điểm (chỉ có hai lần trúng đích). Trong khi đó, Juventus chủ động nhường thế trận cho AS Roma để chơi phản công.
Sau trận đấu, HLV Mourinho cho rằng AS Roma thi đấu tốt hơn và xứng đáng có được chiến thắng. Chia sẻ trên DAZN, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: "Thật đáng thất vọng khi bước vào giờ nghỉ với tỷ số 0-0. AS Roma đã áp đảo đối thủ trong hiệp 1.
Chúng tôi có 3,4 tình huống ghi bàn rõ rệt nhưng không tận dụng được. Công bằng mà nói AS Roma xứng đáng có 3 điểm trong trận đấu này. Chúng tôi thiếu may mắn, còn Juventus chỉ tập trung phòng thủ nhưng họ lại có 3 điểm.
HLV Mourinho cho rằng AS Roma xứng đáng có 3 điểm (Ảnh: Getty).
Dù hài lòng với tinh thần thi đấu của các cầu thủ nhưng tôi cũng thừa nhận đội bóng quá thiếu chất lượng trong tấn công. Các cầu thủ cần trở lại mặt đất để sớm trở lại".
Trận thua trước Juventus đẩy AS Roma xuống vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 28 điểm, kém vị trí thứ 4 của Fiorentina 5 điểm. Trong khi đó, Lão bà đã thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Inter xuống còn 2 điểm.
