Chia sẻ sau khi lên ngôi vô địch giải ATP 500 London Open tại Anh, Alcaraz tỏ ra phấn khích: "Tôi nghĩ bản thân giỏi và tự tin đến Wimbledon. Nhưng hành trang của tôi chỉ có 11 trận trên sân cỏ. Djokovic thì thắng số trận nhiều hơn 20 ứng viên khác cộng lại. Tôi phải nỗ lực hết mình để có cơ hội vô địch".
Alcaraz vô địch giải ATP 500 London Open đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Tay vợt người Tây Ban Nha từng thua Djokovic ở bán kết Roland Garros 2023 và Alcaraz cho biết anh rút ra nhiều bài học cho bản thân: "Nếu không đặt quá nhiều kỳ vọng tôi có thể lên ngôi.
Với tất cả những gì tôi đang có trên mặt sân cỏ, tôi cảm thấy mình là một trong những ứng viên sáng giá. Tôi cần điều chỉnh lối chơi, thể lực và phát huy nhiều thứ khác tại Wimbledon".
Sau khi đánh bại Alex De Minaur và vô địch London Open 2023, Alcaraz cân bằng thành tích giành 5 chức vô địch ATP năm 2023 của Daniil Medvedev. Tay vợt 20 tuổi đã có 11 danh hiệu trong sự nghiệp và có đầy đủ chức vô địch trên các mặt sân cứng, sân cỏ và sân đất nện.
Novak Djokovic đang là đương kim vô địch Wimbledon (Ảnh: AP).
Wimbledon 2023 diễn ra từ 3/7 đến 16/7 tại London (Anh). Do là hai hạt giống hàng đầu nên Alcaraz và Djokovic chỉ có thể đối đầu tại chung kết. Nole đang là đương kim vô địch Wimbledon và anh quyết tâm lên ngôi ở London sau khi liên tiếp giành hai Grand Slam năm 2023 là Australian Open và Roland Garros.
Nhờ chức vô địch London Open, Alcaraz (7.675 điểm) vượt qua Novak Djokovic (7.595 điểm) để trở lại vị trí số một trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP). Đây là tuần thứ 26 Alcaraz ở vị trí đỉnh bảng ATP, còn Djokovic chưa có được tuần thứ 390 giữ ngôi số một thế giới.
Top 10 đơn nam ATP chỉ có thêm hai sự thay đổi khi Jannik Sinner (Italy) tăng một bậc chiếm hạng 8 của Taylor Fritz (Mỹ). Top 20 có 4 sự thay đổi, Lorenzo Musetti (Italy) và Alex de Minaur (Australia) thăng hạng sau thành công ở London Open, Halle Open còn Tommy Paul (Mỹ), Hubert Hurkacz (Ba Lan) tụt hạng.
Bảng xếp hạng đơn nam ATP công bố ngày 26/6 (Ảnh: ESPN).
