Man Utd thua trận ở mùa giải này không phải điều gì quá ngạc nhiên với người hâm mộ, bởi trước chuyến làm khách tới sân của Crystal Palace, đoàn quân của Ten Hag thua 12 trận sau 34 trận đã thi đấu tại Premier League. Tuy nhiên, việc "Quỷ đỏ" thua tới 0-4 trước đội bóng trung bình yếu như Crystal Palace quả thật vẫn gây ra sự ngạc nhiên. Có lẽ, không nhiều người nghĩ rằng Man Utd bây giờ lại bạc nhược đến như vậy.
Man Utd thi đấu quá tệ trên sân của Crystal Palace (Ảnh: Getty).
Man Utd hành quân tới London với sự thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng. Chấn thương của Maguire, Rashford, Fernandes, McTominay, Martial, Kambwala, Lindelof, Varane,  Martinez, Shaw, Malacia khiến Man Utd vắng hàng loạt các ngôi sao quan trọng, HLV Ten Hag phải triệu tập 5 cầu thủ từ đội hình U21 vào danh sách dự bị của "Quỷ đỏ". 
Do Man Utd gặp khủng hoảng vị trí trung vệ, chỉ còn duy nhất Evans là trung vệ trong đội hình, HLV Ten Hag buộc phải đẩy tiền vệ Casemiro xuống đá cặp với trung vệ người Bắc Ireland. Đội hình chắp vá của Man Utd thi đấu chệch choạc trên sân Crystal Palace. Tấn công không sắc nét, phòng thủ hớ hênh, "Quỷ đỏ" sớm bị đội nhà trừng phạt. 
Phút 12, Olise nhận quả ném biên ở giữa sân, anh vượt qua sự truy cản của Casemiro rồi lao lên thoải mái ở trung lộ, hệ thống phòng thủ của Man Utd không có sự bọc lót để mặc tiền đạo đội chủ nhà xâm nhập vòng cấm địa, Olise dứt điểm chìm đưa bóng đi vào góc phải hạ gục Onana mở tỷ số trận đấu.
Sau bàn thua Man Utd có dấu hiệu vùng lên, nhưng lối chơi tấn công của đội khách vẫn rất nhạt nhòa nên không có nhiều pha bóng gây nguy hiểm cho khung thành của Crystal Palace. Tình huống đáng chú ý nhất của Man Utd trong hiệp một là pha bóng Casemiro đánh đầu đưa bóng vào lưới Crystal Palace ở phút 34, bàn thắng không được công nhận do Hojlund cố tình phạm lỗi với thủ thành Henderson khiến thủ môn người Anh không thể bắt bóng. 
Mateta ghi bàn thắng thứ hai cho Crystal Palace (Ảnh: Getty).
Các cầu thủ Crystal Palace ăn mừng bàn thắng thứ hai vào lưới Man Utd (Ảnh: Getty).
Phút 40, Mateta nhận bóng ở giữa sân, anh vượt qua sự truy cản của Evans và lao xuống dứt điểm căng từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi hướng vào góc phải với lực mạnh khiến Onana bay người trong vô vọng, tỷ số được nâng lên thành 2-0 cho đội chủ nhà. Bàn thua thứ nhất và thứ hai của Man Utd có kịch bản giống nhau khi trung vệ của đội khách dâng cao và bị vượt qua khiến hệ thống phòng thủ sụp đổ.
Bị dẫn 2 bàn sau 45 phút đầu tiên, Man Utd nỗ lực vùng lên khi bước vào hiệp hai, tuy nhiên khả năng gây áp lực của đội khách quá yếu do họ thiếu một nhạc trưởng điều phối tấn công. Phút 52, Casemiro đánh đầu tung lưới đội chủ nhà sau tình huống đá phạt, một lần nữa bàn thắng của "Quỷ đỏ" không được công nhận, lần này là lỗi việt vị 
Crystal Palace tấn công không quá mạnh, dẫu vậy do hệ thống phòng thủ quá yếu khiến đội bóng thành Manchester không thể chống đỡ. Phút 58, Dalot trong nỗ lực theo kèm đối phương đã vô tình chặn bóng trở thành đường kiến tạo thuận lợi để Mitchell dứt điểm ở cự ly gần nâng tỷ số lên 3-0.
Phút 66, Casemiro bị cướp bóng ngay sát biên ngang trong vòng cấm địa, đồng đội chuyền trở lại cho Olise nhận bóng thoải mái ở đầu vòng cấm địa, tiền đạo của Crystal Palace thực hiện cú sút mà không có cầu thủ Man Utd ập vào ngăn chặn, bóng đi vào góc cao bên phải cầu môn và Onana tiếp tục không thể cản phá.
Cầu thủ 18 tuổi Ethan Wheatley (trái) ra mắt Man Utd khi được vào sân ở cuối trận (Ảnh: Getty).
Cầu thủ Crystal Palace khá thoải mái sau khi dẫn 4-0, đội chủ nhà tiếp tục chơi tấn công trong phần thời gian còn lại của trận đấu. Phút 90+2, Man Utd suýt nhận bàn thua thứ 5, Edouard dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, bóng đập cột dọc bật ra trong khi Onana đứng nhìn. 
Sau 35 trận đấu, Man Utd có 54 điểm và đứng ở vị trí thứ 8, tụt 2 bậc so với vị trí trước khi vòng đấu này diễn ra. Đoàn quân của Ten Hag đang đứng trước nguy cơ không được dự cúp châu Âu ở mùa giải sau.
