XOR đồng hành cùng các giải golf tại Việt Nam
Theo đại diện G-Luxury International, đơn vị được ủy quyền phân phối thương hiệu điện thoại xa xỉ XOR, quý IV/2023 đánh dấu một chương mới về sự hiện diện của XOR tại thị trường Việt Nam khi trở thành nhà tài trợ cho gần 30 giải đấu golf trên toàn quốc, từ những sân golf nổi tiếng ở Hà Nội đến các giải đấu lớn ở khu vực phía Nam.
Nổi bật trong đó là những giải đấu chuyên nghiệp với sự tham gia của hàng trăm vận động viên (golfer) như Giải Golf Du lịch Hà Nội 2023 lần thứ 1 tại sân King's Island Golf Resort, Handee 20th anniversary Tournament tại Vinpearl Golf Nha Trang…
Với mỗi giải đấu, XOR mang tới gói tài trợ bao gồm giải thưởng HIO là một điện thoại xa xỉ Titanium X2 Classic trị giá 156 triệu đồng cùng voucher giá trị lên tới 50 triệu đồng dành cho golfer có tổng số gậy tốt nhất, cùng nhiều phần quà khác.
Điểm nhấn trong chuỗi sự kiện tài trợ là giải đấu Grand Opening Royal Long An Golf & Villas Golf Tournament với sự tham gia tranh tài của 144 golfer và vận động viên Nguyễn Mạnh Cương đã ghi được HIO tại hố 15 với khoảng cách 177 yards.
Sau khi trận đấu diễn ra, ông Nguyễn Phan Đức, Phó chủ tịch Công ty TNHH G-Luxury International, đại diện nhà tài trợ đã có buổi gặp mặt trực tiếp để chúc mừng thành công của golfer và trao giải thưởng tại XOR Service Point - trung tâm dịch vụ đầu tiên của hãng tại TPHCM.
XOR góp phần nâng tầm đẳng cấp golfer
Dòng điện thoại xa xỉ XOR là thiết kế dành riêng cho tầng lớp thượng lưu, giới golfer sành công nghệ, có gu thẩm mỹ, hướng tới vẻ đẹp trường tồn và những trải nghiệm mang đậm nét cá nhân với mong muốn kết nối riêng tư.
Mỗi chiếc máy là một kiệt tác nghệ thuật được chế tác thủ công bởi một nghệ nhân, từ những nguyên vật liệu cao cấp hàng đầu như titan grade 5 và gốm ceramic theo tiêu chuẩn ngành công nghiệp hàng không, màn hình được bảo vệ bởi tinh thể sapphire và lớp da bê từ Jean Rousseau - thương hiệu chuyên cung cấp da cho các thương hiệu nổi danh thế giới.
"Được mệnh danh là 'thành trì bảo toàn thông tin không thể phá vỡ', nhà sản xuất điện thoại XOR chú trọng đầu tư vào các công nghệ bảo vệ dữ liệu bao gồm công nghệ độc quyền được cấp bằng sáng chế XOR-Shield, XOR-Peer và mật khẩu 3 lớp, xóa dữ liệu từ xa tạo ra một thế giới liên lạc an toàn cho chủ sở hữu.
Mang sứ mệnh tạo ra một phương tiện giao tiếp thông minh, Smart Bluetooth ra đời với mong muốn giúp golfer có thể trao đổi thông tin qua một chiếc điện thoại đích thực, sang trọng đầy phong cách mà không tốn quá nhiều thời gian chết với điện thoại thông minh và mạng xã hội", đại diện nhà phân phối cho hay. 
Với mục tiêu tạo ra sự khác biệt và đẳng cấp, XOR mong muốn trở thành một phần quan trọng trong cuộc sống của giới thượng lưu và cộng đồng yêu thích golf tại Việt Nam, không chỉ đơn thuần là một thương hiệu điện thoại xa xỉ đến từ Anh mà còn là người bạn đồng hành trong từng giải đấu golf, mang tới những trải nghiệm độc đáo và đẳng cấp cho mỗi golfer. 
Tại Việt Nam, khách hàng có thể mua hàng trực tiếp qua nhà phân phối G-Luxury International và các đại lý bán lẻ ủy quyền:
The Watch Club - 81 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
TimePiece Luxury - 26 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội
EU Luxury - số 1 Trần Quang Diệu, quận Đống Đa, Hà Nội
Toàn Cầu - 44 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Crown - 39 Đồng Khởi, quận 1, TPHCM 
XOR Service Point - 81 Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TPHCM
The Watch Club - 94 Phạm Ngọc Thạch, quận 3, TPHCM
Tham khảo thêm thông tin về sản phẩm tại https://xor.inc/vi hoặc trải nghiệm sản phẩm thực tế tại XOR Boutique, tầng 2, Press Club, số 12 Lý Đạo Thành, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
