HAGL chia điểm với Khánh Hòa trong trận "chung kết ngược" V-League
Không còn tiền vệ Tuấn Anh (đã chuyển sang đội Nam Định), vai trò tổ chức lối chơi cho HAGL được giao cho tiền vệ Trần Minh Vương. Hỗ trợ cho Minh Vương là Châu Ngọc Quang.
Trận đấu ở vòng 14 V-League 2023-24 khởi đầu với tốc độ khá cao, đôi bên đều muốn giành chiến thắng. Nếu Khánh Hòa thắng HAGL, đội bóng phố biển sẽ áp sát đội bóng phố núi trong cuộc đua giành quyền trụ hạng.
HAGL và Khánh Hòa chia điểm trên sân Pleiku (Ảnh: HAGL FC).
Ngược lại, nếu HAGL thắng Khánh Hòa, họ sẽ bứt xa đối thủ này, trước khi HAGL sẽ gần như an toàn trong cuộc đua giành quyền trụ hạng, ít nhất là thêm một thời gian nữa.
Phút 10, tiền vệ Châu Ngọc Quang của HAGL âm thầm từ tuyến giữa băng lên xâm nhập khu vực cấm địa của Khánh Hòa. Châu Ngọc Quang tung cú sút căng từ khoảng 15m, nhưng bóng đi chệch khung thành.
Bỏ qua cơ hội vừa nêu, nhưng chính Châu Ngọc Quang là người mở tỷ số cho HAGL ở phút 18. Trong pha bóng này, bộ đôi tiền vệ của đội chủ nhà phối hợp với nhau.
Minh Vương chuyền bóng thông minh cho Ngọc Quang thoát xuống dứt điểm trong khu vực 16m50, đánh bại thủ môn Ngọc Cường bên phía Khánh Hòa, ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho HAGL.
HAGL là đội ghi bàn trước, nhưng họ không giữ được lợi thế đến cuối trận (HAGL FC).
Dù vậy, niềm vui của HAGL không kéo dài được lâu, Phút 23, Duy Dương của Khánh Hòa chuyền bóng bổng vào khu vực cấm địa của HAGL, trung vệ Jairo Filho bên phía đội bóng phố núi trong nỗ lực phá bóng, đánh đầu về lưới nhà khiến thủ môn nổi tiếng Bùi Tiến Dũng bó tay: 1-1.
Cũng trong hiệp một, Khánh Hòa có thêm một số tình huống khác gây sóng gió cho HAGL, nhưng các ngoại binh Sesay và Leazard của đội bóng phố biển xử lý quá kém, bỏ qua những cơ hội nâng tỷ số cho đoàn quân của HLV Trần Trọng Bình.
Sang hiệp hai, trận đấu tiếp tục diễn ra sôi nổi. Có cảm giác không đội nào muốn hòa. Phút bù giờ thứ 2 của hiệp hai, trung vệ Jairo Filho bên phía HAGL trong pha lên tham gia tấn công, đá bồi tung lưới Khánh Hòa.
Dù vậy, trọng tài Hoàng Ngọc Hà không công nhận bàn thắng cho HAGL, vì trọng tài Hà nhận định trước đó bóng đã chạm tay cầu thủ của đội bóng phố núi.
Hòa 1-1, HAGL có 14 điểm sau 14 vòng đấu, xếp thứ 12 trên bảng xếp hạng. Còn Khánh Hòa có 10 điểm, đứng cuối bảng Night Wolf V-League 2023-24.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
