Giải diễn ra trong hai ngày 10 và 11/11 tại Hải Phòng. Ở từng ngày thi đấu, các đội sẽ đối đầu nhau theo những trận đấu ở các thể thức khác nhau.
Giải diễn ra trong 2 ngày 10 và 11/11 (Ảnh: C.T).
Trong ngày thi đấu đầu tiên 10/11, các đội thi đấu theo thể thức fourball (đối kháng đồng đội). Còn ở ngày thi đấu thứ hai 11/11, các đội thi đấu theo thể thức single match (đối kháng cá nhân).
Đây là thể thức thường áp dụng cho các giải đấu golf đồng đội trên thế giới hiện nay. Kể cả giải đấu Ryder Cup danh giá (diễn ra giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển các ngôi sao châu Âu, định kỳ 2 năm/lần) cũng thi đấu theo thể thức nói trên.
Giải có sự tham dự của hơn 300 golfer đến từ các tỉnh thành miền Bắc. Họ là các golf thủ của các hội golf Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh, Hà Nam, Hải Dương, Hưng Yên, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình.
Bên cạnh đó, giải còn có sự góp mặt của các golfer đến từ các hội golf Vĩnh Phúc, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Phú Thọ, Bắc Giang, Quảng Ninh, Lào Cai, Yên Bái, Hòa Bình và Sơn La.
Đây là giải đấu tiếp nối các giải diễn ra ở miền Trung và Tây Nguyên trong năm nay. 4 đội nam và 2 đội nữ có thành tích tốt nhất tại giải vô địch các hội golf miền Bắc năm 2023, sẽ giành quyền tham dự giải vô địch các hội golf toàn quốc năm 2024, do Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) tổ chức.
