Giải Bóng chuyền Sinh viên toàn quốc 2023 do Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam kết hợp với Vụ Giáo dục thể chất - Bộ Giáo dục Đào tạo, Hội Thể thao Đại học và Chuyên nghiệp Việt Nam tổ chức, với quy mô kỷ lục cùng sự đầu tư chuẩn bị kỹ lưỡng nhất từ trước đến nay.
120 đội bóng, trong đó có 40 đội nữ, dự tranh giải đấu với hai giai đoạn gồm vòng loại theo 3 khu vực cùng vòng chung kết (VCK) toàn quốc.
Vòng loại theo 3 khu vực Bắc - Trung - Nam đã diễn ra từ đầu tháng 10 tại các tỉnh thành Hà Nội - Huế - TPHCM trong không khí sôi nổi, hấp dẫn, kịch tính với chất lượng chuyên môn cao, thu hút đông đảo người hâm mộ, trước hết là các sinh viên đến cổ vũ trên sân hay theo dõi tường thuật trực tiếp.
Giải đã thực sự tạo nên một sân chơi đặc biệt, trở thành những ngày hội có sức lan tỏa và tính kết nối cao cho không chỉ 120 đội bóng tranh tài, các trường có đội tham gia. Mới qua vòng loại song giải đã tạo nên một "cú hích" cho phong trào bóng chuyền nói riêng, thể thao nói chung của sinh viên nước nhà, mang tới điểm nhấn, sắc màu mới cho công tác giáo dục thể chất và thể thao sinh viên.
Ngay sau khi vòng loại kết thúc, 18 đội bóng chuyền nam - nữ sinh viên đã tập luyện để chuẩn bị tham gia Vòng chung kết Giải Bóng chuyền sinh viên toàn quốc tại Thủ đô Hà Nội với đơn vị đăng cai - Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
Khởi tranh từ 6/11, Vòng Chung kết giải bóng chuyền Sinh viên toàn quốc 2023 có sự góp mặt của 3 đội đại diện khu vực I, 3 đội khu vực III, 2 đội khu vực II và đội chủ nhà Học viện Nông Nghiệp Việt Nam. 9 đội bóng nam, 9 đội bóng nữ chia làm 2 bảng (một bảng 4 đội và một bảng 5 đội). Mỗi bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm chọn ra hai đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết đấu chéo xác định hai đội tranh ngôi vô địch.
Theo Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam Lê Trí Trường, 9 đội bóng nam và 9 đội nữ là những đại biểu xuất sắc nhất được tuyển lựa sau một vòng loại chất lượng cao, sẽ hứa hẹn mang đến cho giải những trận cầu có chất lượng chuyên môn cao, với tính cạnh tranh cao, xuất hiện nhiều gương mặt cầu thủ nổi bật cùng nhiều pha bóng đẹp.
Giải đấu sẽ là một cuộc hội tụ đỉnh cao, cả trên sân cũng như trên các khán đài và của cả phong trào bóng chuyền sinh viên toàn quốc vốn luôn dẫn đầu trong các môn trong nhà trường. Liên đoàn Bóng chuyền đảm bảo về mặt chuyên môn để tạo nên một sân chơi sôi nổi, công bằng và chất lượng.
