Cựu tay vợt số 4 thế giới người Pháp Sebastien Grosjean tin tưởng Rafael Nadal có thể tiếp bước Roger Federer, giành được thành công lớn khi tái xuất quần vợt.
Sebastien Grosjean chia sẻ trên tờ L'Equipe (Pháp): "Những nhà vô địch khi trở lại, họ sẽ tìm lại được cảm giác thi đấu. Federer đã làm được điều đó sau Wimbledon 2016. 6 tháng sau ca phẫu thuật đầu gối, anh ấy tái xuất và vô địch Australian Open, Wimbledon 2017.
Nadal nhận được sự kỳ vọng lớn ở mùa giải 2024 (Ảnh: AP).
Tôi yêu tài năng và con người của Nadal, vì vậy tôi rất vui khi cậu ấy trở lại. Tôi nóng lòng muốn được thấy Rafael ra sân. Chúng ta sẽ xem anh ấy hồi phục như thế nào, tập luyện ra sao. Nếu anh ấy tuyên bố trở lại ở Brisbane và Melbourne, thì Nadal đã sẵn sàng về thể mặt thể chất".
Federer kết thúc mùa giải 2016 vào tháng 7 với chấn thương đầu gối. Trở lại sau chấn thương đầu năm 2017, Federer vô địch Australian Open, đánh dấu danh hiệu Grand Slam đầu tiên sau 5 năm. Ở mùa giải năm 2017, Federer còn vô địch Wimbledon cùng 5 danh hiệu khác (thắng 54 trận và chỉ thua 5 trận).
Rafael Nadal đã giành 22 Grand Slam trong sự nghiệp và danh hiệu gần đây nhất anh có được là Roland Garros 2022. Năm 2023, Nadal bị loại ở vòng 2 Australian Open ngày 19/1 và không thi đấu thêm trận đấu nào do chấn thương.
Tay vợt người Tây Ban Nha có tên ở danh sách dự Australian Open 2024 (diễn ra từ ngày 14/1 đến 28/1). Trước đó Nadal sẽ tham dự giải ATP 250 Brisbane International tại Australia từ ngày 31/12 đến 7/1.
