Đầu tiên, cựu vô địch IBF (Liên đoàn quyền anh quốc tế) châu Á hạng light weight (62kg nam) Đinh Hồng Quân đánh bại võ sĩ người Nhật Bản Katsunori Endo.
Cả hai đều trải qua 13-15 trận đấu chuyên nghiệp trước trận đấu đêm qua, nên kinh nghiệm của đôi bên rất dày dặn. Cuối hiệp 2, Đinh Hồng Quân suýt hạ knock-out võ sĩ người Nhật Bản, với một cú đấm cực mạnh. Cuối cùng, sau 8 hiệp đấu, trọng tài xử Đinh Hồng Quân thắng điểm Katsunori Endo.
Linh Chi (trái) đánh bại võ sĩ người Trung Quốc ở hạng 49kg nữ (Ảnh: T.P).
Trong khi đó, ở trận đấu duy nhất dành cho nữ diễn ra đêm qua tại Bà Rịa Vũng Tàu, Ngô Ngọc Linh Chi cũng thắng điểm đối thủ người Trung Quốc Chen Huijiao ở hạng cân 49kg nữ.
Đại diện còn lại của quyền anh Việt Nam là Nguyễn Văn Tình Em cũng có được chiến thắng bằng điểm số trước tay đấm người Hàn Quốc Lee Se Ki ở hạng cân 54kg nam.
Riêng ở trận đấu tâm điểm của sự kiện thuộc hạng minimum weight (47,5kg nam), võ sĩ người Trung Quốc Zhu Dianxing cho thấy sức mạnh của mình khi hạ knock-out đối thủ kỳ cựu người Philippines Marco John Rementizo. Đòn knock-out xuất hiện ở hiệp thi đấu thứ 3, sau những cú đánh cực mạnh của Zhu Dianxing.
Kết quả này giúp Zhu Dianxing bảo vệ thành công đai vô địch WBO toàn cầu hạng minimum weight (47,5kg). Qua đó, võ sĩ người Trung Quốc cũng nâng thành tích của mình lên 13 trận thắng chỉ sau 14 lần thượng đài, trong đó có đến 11 chiến thắng bằng knock-out.
