Arsenal hiện đang có 86 điểm hơn đội xếp thứ hai Man City một điểm và "Pháo thủ" thi đấu nhiều hơn một trận. HLV Mikel Arteta cho biết, chiến thắng trước Man Utd sẽ là động lực để ông cùng các học trò vượt qua Everton ở trận đấu cuối cùng của mùa giải.
Arsenal giành chiến thắng quan trọng trước Man Utd trên sân Old Traford (Ảnh: Getty).
"Chúng tôi muốn nâng cao chiếc cúp Premier League trên sân nhà ở trận đấu cuối, đây là giấc mơ mà các cổ động viên của Arsenal đã mơ đến ở mùa giải trước.
Sẽ thật hạnh phúc nếu tôi được thực hiện giấc mơ đó cùng toàn bộ đội bóng dưới sự chứng kiến của đông đảo những người ủng hộ chúng tôi", HLV Mikel Arteta chia sẻ với báo chí.
Manchester City đang hướng đến chức vô địch ngoại hạng Anh thứ 4 liên tiếp, điều chưa từng có trong lịch sử của giải đấu cao nhất xứ sở sương mù. Đội bóng của HLV Pep Guardiola cũng đang sở hữu phong độ ấn tượng và rất khó để có thể đánh bại.
Chiến thắng trước Man Utd tại vòng 37 là động lực lớn để đoàn quân HLV Mikel Arteta tiếp tục hy vọng vào cuộc đua vô địch, đây cũng là chiến thắng thứ 27 của Arsenal tại đấu trường Premier League mùa này.
Arsenal trải qua mùa giải Premier League có nhiều thắng lợi nhất với 27 chiến thắng (Ảnh: Getty).
"Đây là một điều rất khó để thực hiện đặc biệt là ở một giải đấu khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh. Xin dành lời khen tới tất cả các cầu thủ cũng như nhân viên của đội bóng vì những gì họ đã làm", HLV Mikel Arteta nói.
Khi được hỏi về kết quả của trận đấu giữa Man City và Tottenham Hotspur ngày 16/5 tới, HLV Mikel Arteta thẳng thắn đáp: "Kinh nghiệm của tôi ở giải đấu này cho thấy bất cứ đội bóng nào cũng có thể giành chiến thắng trước đối thủ của mình.
Tôi đã trải qua nhiều tình huống khác nhau trong những trận đấu cuối cùng. Khi một đội bóng có nhu cầu giành chiến thắng, bất kể đối thủ của họ là ai họ cũng sẽ thi đấu một cách phi thường để giành được kết quả tốt nhất trước đối thủ của mình. Và chúng tôi biết việc mình cần làm trong trận đấu cuối cùng này".
Arsenal sẽ đối đầu với Everton trong trận đấu cuối cùng của mùa giải vào ngày 19/5. Đối thủ của thầy trò HLV Mikel Arteta hiện đang đứng thứ 15 trên bảng xếp hạng nhưng đang bất bại 6 trên 7 trận đấu gần đây nhất.
Trong khi đó, Man City sẽ có chuyến làm khách đến sân của CLB Tottenham Hotspur vào ngày 16/5 rồi sau đó trở về sân nhà Etihad để tiếp đón Westham trong trận đấu cuối cùng của mùa giải vào ngày 19/5.
