Theo tờ Mirror (Anh), Man Utd đã chào đón sự trở lại của tiền đạo Marcus Rashford và Lisandro Martinez trước trận đấu thuộc vòng 37 Premier League với Arsenal vào 22h30 ngày 12/5 tới đây trên sân Old Trafford.
Đội chủ sân Old Trafford đang sắp kết thúc mùa giải trong tình trạng ảm đạm khi chỉ đứng thứ 8 với 54 điểm sau 36 vòng đấu, đứng trước nguy cơ lập kỷ lục có mùa giải có số điểm thấp nhất trong kỷ nguyên Premier League.
Marcus Rashford cười tươi tắn trong buổi tập luyện trước trận đấu với Arsenal (Ảnh: Getty).
Trung vệ Lisandro Martinez cũng kịp bình phục chấn thương trước trận đấu với Arsenal (Ảnh: Getty).
Đoàn quân của HLV Erik Ten Hag chỉ thắng 2 trong 10 trận gần nhất ở Premier League và chỉ còn 3 trận nữa để vớt vát thể diện.
"Quỷ đỏ" phải đối mặt với nguy cơ bị loại khỏi bất kỳ giải bóng đá châu Âu nào trong mùa giải tới nếu không giành được ít nhất là vị trí thứ 7 ở Premier League hoặc giành chức vô địch FA Cup vào ngày 25/5 tới đây.
Một phần của vấn đề ở mùa giải này là số ca cầu thủ Man Utd gặp chấn thương  tăng vọt, với 64 ca chấn thương hoặc bị ốm kể từ tháng 8 năm ngoái đến nay.
Hàng phòng ngự là tuyến đặc biệt bị ảnh hưởng nặng nề, với 31 tổ hợp phòng ngự khác nhau được tung ra sân trong 48 trận, một phần do sự vắng mặt của trung vệ Lisandro Martinez.
Tuyển thủ Argentina mới ra sân 11 lần trong mùa giải này và đã không thi đấu kể từ trận hòa 1-1 trước Brentford vào ngày 30/3. Anh hiện đã bình phục sau chấn thương bắp chân và đã trở lại tập luyện đầy đủ trước thềm cuộc đối đầu với Arsenal của Man Utd.
Trong khi đó chấn thương của tiền đạo Marcus Rashford tương đối nhẹ nên anh nhanh chóng trở lại chỉ sau 3 tuần vắng mặt. Tuyển thủ Anh sẽ có lần ra sân thứ 400 cho Man Utd vào cuối tuần này khi "Quỷ đỏ" đặt mục tiêu ngăn cản Arsenal vô địch Premier League.
Man Utd vẫn thiếu vắng hậu vệ trái Tyrell Malacia, người đã bỏ lỡ cả mùa giải vì chấn thương đầu gối. Luke Shaw (đùi), Harry Maguire (cơ), Victor Lindelof (đùi), Willy Kambwala (cơ) cũng chưa thể trở lại thi đấu vì các ca chấn thương khác nhau.
Trong khi đó Arsenal đã thắng 7 trong 8 trận sân khách gần nhất tại Premier League, ghi 27 bàn và chỉ để thủng lưới 3 bàn. Vì vậy đây sẽ không phải là một nhiệm vụ dễ dàng đối với Ten Hag và các cầu thủ Man Utd.
Trận đấu với Man Utd có ý nghĩa rất quan trọng với "Pháo thủ", khi đoàn quân của HLV Mikel Arteta tuy dẫn đầu Premier League với 83 điểm sau 36 vòng đấu, hơn Man Cikty một điểm nhưng họ đã thi đấu nhiều hơn một trận.
