 Arsenal thua trận derby thứ hai liên tiếp
Arsenal đang ở giai đoạn khủng hoảng khi đoàn quân của HLV Arteta thua trận thứ hai liên tiếp, không thắng trận thứ ba liên tiếp tại Premeir League. Thất bại trước Fulham cho thấy "Pháo thủ" đang có dấu hiệu hụt hơi trong cuộc đua tới ngôi vô địch. 
Bước vào trận derby London trên sân Craven Cottage, Arsenal sớm mở tỷ số trận đấu. Phút 5, Martinelli lên bóng bên cánh trái, xâm nhập vòng cấm địa và dứt điểm, thủ thành Leno đẩy bóng đúng chân Saka và cầu thủ số 7 của đội khách dễ dàng ghi bàn. 
Arsenal thi đấu mờ nhạt trên sân Fulham (Ảnh: Getty).
Sau bàn thua, Fulham cố gắng vùng lên tấn công và Arsenal đã để đội chủ nhà có nhiều cơ hội tiếp cận khung thành của Raya. Phút 28, Cairney tung ra đường chuyền từ cánh trái vào loại bỏ toàn bộ hàng thủ của Arsenal để Jimenez dễ dàng đệm bóng ghi bàn ở gần phía cột dọc phải. 
Để đội chủ nhà gỡ hòa, Arsenal mới vùng lên chơi tấn công áp đảo trong những phút còn lại của hiệp một nhưng không thể ghi bàn. Cơ hội đáng kể nhất của đội khách tới ở phút 43 khi Odegaard sút bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. 
Bước vào hiệp hai, Arsenal không còn duy trì được khả năng tấn công sắc nét. Phút 58, từ pha phạt góc của đội chủ nhà, bóng lộn xộn trong vòng cấm địa Arsenal và De Cordova-Reid nhanh chân dứt điểm từ cự ly 5m, nâng tỷ số lên 2-1. 
De Cordova-Reid ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Mặc dù bị dẫn bàn nhưng Arsenal không thể vùng lên trong khoảng thời gian còn lại. Đoàn quân của Arteta tấn công không tốt trong hiệp hai khi chỉ có được 5 cú sút không trúng đích. Không thể gỡ hòa, Arsenal đã cay đắng nhận trận thua liên tiếp và chôn chân ở vị trí thứ 4 với 40 điểm. 
Tottenham thắng 3-1 trước Bournemouth
Tottenham đã áp sát top 4 khi thu hẹp khoảng cách với Arsenal xuống còn một điểm sau chiến thắng 3-1 trước Bournemouth. Đội bóng của Postecoglou chơi tấn công đặc biệt hiệu quả trên sân nhà. Phút 9, Sarr ghi bàn mở tỷ số trận đấu. 
Có được bàn thắng sớm, Tottenham chủ động chơi phòng thủ phản công. Bàn thắng của Son Heung-Min ở phút 71 và Richarlison ở phút 80 đã giúp Tottenham chạm tay vào chiến thắng. Bàn thắng danh dự của Bournemouth được ghi bởi Scott ở phút 84. 
Tottenham có 39 điểm sau vòng 20 Premier League, kém đội đầu bảng Liverpool 3 điểm, tuy nhiên Liverpool mới thi đấu 19 trận.
