Tại SEA Games 32, Đinh Phương Thành đã tạo nên lịch sử khi trở thành vận động viên (VĐV) giành huy chương vàng (HCV) ở 5 kỳ liên tiếp. Anh sở hữu 12 HCV, 3 huy chương bạc (HCB) và 3 huy chương đồng (HCĐ) cho làng thể dục dụng cụ (TDDC) nước nhà.
Bên cạnh những thành công mang lại, nam VĐV còn gây chú với vẻ ngoài điển trai như tài tử, cùng thân hình cơ bắp cuồn cuộn.
Đinh Phương Thành (sinh năm 1995, Hà Nội) được xem như tấm gương vượt khó trong cuộc sống. Bởi anh lớn lên trong gia đình không mấy khá giả, mang thể trạng ốm yếu từ nhỏ. Vì muốn tăng cường sức khỏe cho con, cha mẹ Thành để anh tiếp xúc sớm với bộ môn TDDC. Khi mới 7 tuổi, tài năng của anh được phát hiện. Từ đó, anh chấp nhận xa gia đình, sang Trung Quốc tập huấn. (Ảnh: Tiến Tuấn).
Dù gặp nhiều khó khăn, chàng trai 28 tuổi chưa bao giờ thể hiện vẻ mệt mỏi hay muốn buông xuôi. Anh truyền năng lực tích cực đến mọi người khi từng đăng lên trang cá nhân: "Mạnh mẽ lên! Vì mọi thứ rồi cũng sẽ tốt đẹp". (Ảnh: FBNV).
Tên tuổi của Phương Thành được công chúng biết đến nhiều kể từ năm 2019. Khi đó, anh lập cú đúp HCV cho TDDC Việt Nam tại SEA Games 30. Gương mặt sắc nét với sống mũi cao, đôi mắt sâu chiếm được nhiều tình cảm của khán giả, đặc biệt là fan nữ. Từ đó, biệt danh "hoàng tử TDDC" gắn liền với anh. (Ảnh: FBNV).
Phong cách đơn giản vẫn được chàng hot boy ưa chuộng kể từ khi nổi tiếng đến nay. Áo phông, polo kết hợp với quần jeans là công thức được anh áp dụng nhiều trong cuộc sống hàng ngày. Trước khi kết hôn, anh thử làm mới mình với mái tóc bạch kim. Tuy nhiên, nam VĐV nhanh chóng trở lại hình ảnh trưởng thành. (Ảnh: FBNV).
