Thua đậm Uzbekistan, U23 Việt Nam gặp Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á
Ở lượt trận cuối bảng D giải U23 châu Á tại Qatar gặp U23 Uzbekistan, HLV Hoàng Anh Tuấn cất nhiều trụ cột, trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị hoặc trước đó ít được ra sân.
Chính sự xáo trộn về lực lượng, cùng những sai lầm của hàng phòng ngự và gặp đối thủ mạnh, U23 Việt Nam nhận thất bại 0-3 trên sân Khalifa (Qatar) tối 34/4. Cả 3 bàn thắng của trận đấu đều được ghi trong hiệp 1.
Với kết quả này, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn xếp ngôi nhì bảng, gặp U23 Iraq ở tứ kết, trong khi đối thủ của U23 Uzbekistan là đương kim vô địch U23 Saudi Arabia.
HLV Hoàng Anh Tuấn có nhiều thay đổi về nhân sự ở trận gặp U23 Uzbekistan (Ảnh: VFF).
Đánh giá về trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "Các cầu thủ chơi cố gắng, nhưng một trận đấu chúng tôi đã thua thì không thể nào nói tốt được. Đội bóng là một tập thể, sai số cũng có thể liên quan đến tập thể.
Tôi nghĩ việc đưa ra đánh giá về một cầu thủ nào đó trong trận đấu như thế này không thật sự chính xác".
Ở trận đấu này, HLV Hoàng Anh Tuấn sử dụng nhiều cầu thủ dự bị và cả những người mắc sai lầm nghiêm trọng như trường hợp của Ngọc Thắng. Trước đó, trong trận ra quân gặp U23 Kuwait, Ngọc Thắng phạm lỗi rất sơ đẳng dẫn đến thẻ đỏ và khiến U23 Việt Nam phải chịu quả phạt đền. Trước Uzbekistan, cầu thủ CLB Hà Tĩnh tiếp tục chơi không tốt.
"Chúng tôi có sự trở lại của Ngọc Thắng, nhưng hàng thủ của U23 Việt Nam phải đối mặt với nhiều áp lực. Bởi vậy, Ngọc Thắng không thể chơi tốt. Thẻ đỏ ở trận đấu với U23 Kuwait ảnh hưởng đến tâm lý của cậu ấy rất nhiều", HLV Hoàng Anh Tuấn thẳng thắn thừa nhận.
HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định U23 Việt Nam thua xứng đáng, đồng thời chúc cho U23 Uzbekistan vào chung kết. Chiến lược gia người Khánh Hòa dành những lời khen cho đối thủ: "Tỷ số trận đấu nói lên rằng U23 Uzbekistan rất mạnh. 
Không chỉ ở trận đấu này, ở các cấp độ đội tuyển khác, bóng đá Uzbekistan luôn mạnh hơn Việt Nam. Các đội U17, U19 hay U23 Uzbekistan chất lượng cao các đội trẻ của Việt Nam nhiều.
Chính vì thế, để nói thêm về Uzbekistan tôi nghĩ không cần thiết. Thông qua kết quả, chúng ta đều biết được năng lực của U23 Uzbekistan như thế nào rồi. Tôi đã nói chuyện với HLV trưởng của U23 Uzbekistan sau trận đấu. Tôi hy vọng họ sẽ vào chung kết".
Ở tứ kết, U23 Việt Nam gặp U23 Iraq. Đây là đối thủ mà U23 Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo từng đánh bại, cũng ở trận tứ kết. Tuy nhiên lần này đội bóng Tây Á mang tới thách thức rất lớn với "Những chiến binh sao vàng".
Đội hình U23 Việt Nam có nhiều cầu thủ lần đầu ra sân ở giải này. Trận tứ kết chắc chắn rất khó khăn. Ở vòng bảng, U23 Iraq đã thua Thái Lan nhưng điều đó không có nghĩa họ là đội bóng yếu.
Họ vẫn là đội mạnh. Chúng tôi đến đây để thi đấu và các cầu thủ sẽ thể hiện bộ mặt khác ở tứ kết", HLV Hoàng Anh Tuấn chốt lại.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
