Trận chung kết đơn nam Wimbledon 2023 tối 16/7 diễn ra đầy kịch tính và hấp dẫn tại London (Anh). Sau 4 tiếng 42 phút thi đấu với 5 set căng thẳng, Alcaraz đã đánh bại Djokovic với tỷ số 1-6, 7-6(6), 6-1, 3-6, 6-4 để trở thành nhà vô địch.
Với ngôi vô địch Wimbledon, Carlos Alcaraz giành trọn vẹn 2.000 điểm thưởng và giữ vững vị trí số một trên bảng xếp hạng ATP (Hiệp hội quần vợt nam quốc tế). Đây là tuần thứ 29 tay vợt người Tây Ban Nha đứng ở vị trí đỉnh bảng ATP.
Đánh bại Djokovic ở chung kết Wimbledon 2023, Alcaraz lần thứ hai vô địch Grand Slam và trở lại ngôi số một thế giới (Ảnh: AP).
Novak Djokovic đang đứng ở vị trí thứ 2 ATP sau khi có được 1.200 điểm nhờ vị trí Á quân Wimbledon. Tuy nhiên Djokovic (8.795 điểm) đang bị Alcaraz (9.675 điểm) tạo khoảng cách khác xa.
Daniil Medvedev đứng thứ 3 với 6.520 điểm, Casper Ruud xếp thứ 4 với 5.005 điểm. Các vị trí ở top 10 không thay đổi, lần lượt là Stefanos Tsitsipas (4.850 điểm), Holger Rune (4.825 điểm), Andrey Rublev (4.525 điểm), Jannik Sinner (3.975 điểm), Taylor Fritz (3.310 điểm) và Frances Tiafoe (3.130 điểm).
Sau trận chung kết Wimbledon 2023, Djokovic cảm thấy tiếc nuối vì không thể lần thứ 8 lên ngôi ở Grand Slam tại nước Anh: "Không ai muốn thua những trận đấu như thế này nhưng tôi đoán khi mọi cảm xúc đã lắng xuống, tôi vẫn phải biết ơn vì tôi đã thắng rất nhiều trận đấu theo cách này.
Năm 2019 gặp Roger Federer trong trận chung kết Wimbledon, tôi đã thắng dù phải đối mặt với hai điểm quyết định trận đấu. Có lẽ tôi nên thua một vài trận chung kết mà tôi đã thắng. Kết quả này làm mọi thứ cân bằng hơn.
Tôi hy vọng trận đấu với Alcaraz là khởi đầu cho những màn so tài hấp dẫn trong tương lai. Chúng tôi mới có 3 lần đối đầu. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ tiếp tục đụng độ ở US Open. Việc tay vợt số một và số hai trên thế giới đối đầu với nhau trong một trận đấu kéo dài gần 5 tiếng đồng hồ, điều này mang đến sự hấp dẫn cho môn quần vợt".
Djokovic hạ Alcaraz ở bán kết Roland Garros nhưng thua ở chung kết Wimbledon, cả hai còn cơ hội đối đầu nhau ở US Open năm nay (Ảnh: AP).
US Open 2023 sẽ diễn ra từ 28/8 đến 10/9 tại New York (Mỹ), Alcaraz đang là đương kim vô địch giải đấu này. Trước khi bước vào Grand Slam cuối cùng trong năm, các tay vợt có cơ hội tích lũy điểm số ở các giải ATP Masters 1000 tại Bắc Mỹ như Roger Cup (5/8 đến 13/8), Cincinnati Masters (14/8 đến 22/8).
Tay vợt người Serbia cũng hết lời khen ngợi Carlos Alcaraz: "Thành thật mà nói, những cú trái tay làm tôi thất vọng. Tôi đã bỏ lỡ hai điểm trái tay quan trọng. Anh ấy thi đấu tốt trong set 3. Tôi đã không còn là chính mình trong phần lớn thời gian trận đấu.
Tôi đã có cơ hội của mình và nghĩ rằng tôi có thể đã kết thúc set 2 với kết quả thuận lợi. Nhưng hãy vinh danh khả năng phòng thủ của Alcaraz. Những cú đánh giúp cậu ấy giành break set 5 và Carlos xứng đáng với chiến thắng.
Alcaraz sở hữu những kỹ năng hay nhất của tôi, Nadal và Federer. Cậu ấy có tinh thần kiên cường và sự trưởng thành với một người mới 20 tuổi. Alcaraz có tinh thần chiến đấu và khả năng phòng ngự đáng kinh ngạc, thường thấy ở Nadal. Cậu có những cú trái hai tay giống tôi.
Tôi chưa bao giờ đối đầu với một đối thủ như vậy. Roger và Rafael có điểm mạnh và điểm yếu riêng. Carlos là tay vợt hoàn hảo. Khả năng thích nghi nhanh sẽ là chìa khóa giúp cậu ấy sẽ còn thành công hơn trong tương lai".
Việc thua Carlos Alcaraz ở chung kết Wimbledon 2023 khiến chuỗi chiến thắng giải đấu này của Novak Djokovic dừng ở con số 34. Tay vợt gần nhất hạ Djokovic ở Wimbledon là Tomas Berdych năm 2017. Trong 5 giải đấu liên tiếp sau đó, Djokovic thắng 34 trận trước khi vào chung kết với Alcaraz ngày 16/7.
34 trận thắng liên tiếp của Djokovic ở Wimbledon vẫn kém 5 trận so với thành tích mà Nadal lập ở Roland Garros từ năm 2010 đến 2015. Djokovic chính là người kết thúc chuỗi thắng này của Nadal bằng trận tứ kết năm 2015.
