HLV Nam Định: 'Đội nào cũng muốn có Nguyễn Tuấn Anh' 
HLV Vũ Hồng Việt phủ nhận thông tin CLB Nam Định đang theo đuổi tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh của HAGL cho giai đoạn lượt về của V-League 2023-2024.
Sau khi hòa Thanh Hoá 1-1 ở vòng 13 trên sân nhà Thiên Trường, HLV Vũ Hồng Việt cho rằng đội bóng của ông cần cải thiện khả năng kiểm soát nhịp độ trận đấu, không thể nào cứ ào ào tấn công để rồi bị phản công, khai thác khoảng trống ở hàng thủ. Trùng thời điểm này, có những thông tin liên quan đến khả năng Nam Định đang theo đuổi Nguyễn Tuấn Anh, tiền vệ trung tâm có khả năng cầm nhịp trận đấu.
Tuy nhiên, ông Việt nói rằng: "Tuấn Anh là cầu thủ chất lượng, bất cứu đội bóng nào cũng muốn có để tăng sức mạnh đội hình. Về chuyên môn, Tuấn Anh đã thể hiện rất rõ ở HAGL và đội tuyển. Cậu ấy là mẫu cầu thủ điều tiết được trận đấu. Tuy nhiên, hiện tại chúng tôi chưa có sự bổ sung nào. Việc chiêu mộ Tuấn Anh chưa có gì thực sự rõ ràng".
Tuấn Anh sinh năm 1995, trưởng thành từ lứa một Học viện HAGL Arsenal JMG. Anh từng được bầu Đức đánh giá là tài năng nhất trong lứa Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn, Lương Xuân Trường. Tuy nhiên, những chấn thương liên miên đã khiến sự nghiệp của Tuấn Anh chưa thể thăng hoa, vắng mặt ở nhiều giải đấu lớn SEA Games 2015, U23 châu Á 2016, AFF Cup 2016.
Tuấn Anh được đôn lên đá V-League từ 2015. Anh được CĐV yêu quý bởi khả năng xử lý bóng tinh tế, tính cách hiền lành, thân thiện. Tuy nhiên, tiền vệ quê Thái Bình vẫn chưa có được danh hiệu nào cùng đội bóng phố núi. Khi các đồng đội như Văn Thanh, Công Phượng, Văn Toàn... đã lần lượt chia tay HAGL để tìm kiếm thử thách mới, Tuấn Anh vẫn ở lại Pleiku và đang đảm nhiệm vai trò trụ cột trong cuộc đua trụ hạng của HAGL.
Nếu gia nhập Nam Định, Tuấn Anh sẽ tái ngộ hai đồng đội Văn Toàn và Hồng Duy. Anh cũng có cơ hội cạnh tranh chức vô địch khi Nam Định đang đứng đầu bảng điểm.
Về trận đấu Thanh Hoá hôm qua, HLV Vũ Hồng Việt tiếc nuối và có đôi chút buồn khi đánh rơi chiến thắng ở phút bù, nhưng cho rằng phải có những trận như thế này thì Nam Định mới quyết tâm hơn ở những thử thách tiếp theo.
Dù chia điểm, Nam Định vẫn giữ đỉnh bảng khi khép lại giai đoạn một V-League 2023-2024. Đội chủ sân Thiên Trường có 29 điểm sau 13 trận, hơn đội xếp thứ hai Bình Dương sáu điểm và đá nhiều hơn một trận. Họ cùng là đội bóng ghi được nhiều bàn nhất ở V-League năm nay (30 bàn, hơn tám bàn so với đội đứng thứ hai là Thanh Hoá).
Ông Việt cho rằng trong nửa mùa giải vừa qua Nam Định đã thể hiện tốt từ tinh thần đến cách chơi, mọi trận đấu đều vào sân với tinh thần quyết tâm cao, đá với triết lý tấn công, ghi được nhiều bàn thắng.
Sau vòng 13, V-League tạm nghỉ để đội tuyển chuẩn bị cho hai trận đấu với Indonesia tại vòng loại World Cup 2026. Nam Định sẽ đã trận tiếp theo tại giải vô địch quốc gia vào ngày 31/3, làm khách của Hà Nội.
Nam Anh
