Sau 4 vòng đấu ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, tuyển Việt Nam đã tụt xuống vị trí thứ ba ở bảng F khi để thua Indonesia ở cả hai lượt trận hôm 21/3 và 26/3.
Lúc này, đội tuyển Việt Nam kém vị trí nhì bảng của Indonesia 4 điểm và "Rồng vàng" gần như không thể vượt qua vòng loại thứ hai khi chỉ còn hai vòng đấu vào tháng 6 tới.
Tuyển Việt Nam gặp khó ở đấu trường Asian Cup 2027 khi để thua Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo tính toán, ở hai trận đấu cuối, nếu Indonesia có được một chiến thắng thì họ sẽ giành vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2026 và không cần quan tâm tới kết quả thi đấu của đội tuyển Việt Nam (Indonesia sẽ có 10 điểm, trong khi Việt Nam nếu thắng cả hai trận chỉ có 9 điểm).
Trường hợp tương tự, nếu tuyển Việt Nam chỉ cần để thua một trong hai trận cuối cùng, thì Indonesia dù có thua cả hai trận vẫn xếp trên Việt Nam (điểm tối đa của Việt Nam lúc đó là 6 điểm, vẫn kém Indonesia một điểm).
Lúc này cơ hội đi tiếp vào vòng loại thứ ba không còn là quyền tự quyết của tuyển Việt Nam. Thậm chí nếu thất bại trong mục tiêu giành vé vào vòng loại thứ ba, tuyển Việt Nam còn gặp khó cả ở vòng loại Asian Cup 2027.
Theo quy định của Ban tổ chức Asian Cup 2027, suất vào thẳng vòng chung kết của giải đấu này chỉ dành cho hai vị trí đầu bảng vòng loại thứ hai World Cup 2026, đồng nghĩa hai đội nhất và nhì ở 9 bảng đấu vòng loại thứ hai sẽ có vé chính thức đến Saudi Arabia (18 đội).
Vì thế, nếu không đi tiếp vào vòng loại cuối World Cup 2026, đội tuyển Việt Nam phải thi đấu vòng loại cuối cùng Asian Cup, tổ chức từ tháng 3/2025. Tham dự vòng loại cuối này sẽ có 18 đội bị loại từ vòng loại thứ hai World Cup 2026 và 6 đội bị loại từ vòng một.
Các đội tuyển được chia làm 6 bảng, thi đấu vòng tròn hai lượt theo thể thức sân nhà và sân khách, để chọn ra 6 đội tuyển tham dự Asian Cup 2027.
Thể thức này tiềm ẩn nhiều rủi ro bởi khi đó vé đến Saudi Arabia chỉ dành cho đội nhất bảng ở mỗi bảng đấu, nên chỉ cần một lần sảy chân có thể khiến chúng ta tụt lại trong cuộc đua.
Một số đối thủ tiềm tàng mà đội tuyển Việt Nam có khả năng chạm trán ở vòng loại này gồm: Afghanistan, Kuwait, Triều Tiên, Myanmar, Thái Lan, Trung Quốc, Singapore, Malaysia, Đài Bắc Trung Hoa, Turkmenistan, Hong Kong (Trung Quốc), Tajikistan, Yemen, Lebanon.
Tuyển Việt Nam nhiều khả năng phải tranh vé dự VCK Asian Cup 2027 thông qua vòng loại thứ ba (Ảnh: Tiến Tuấn).
Trong đó, Tajikistan và Thái Lan đang tạm thời xếp trên Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA, các đối thủ khác như Triều Tiên, Lebanon, Malaysia, Kuwait, Turkmenistan cũng không phải là đối thủ dễ chơi khi tuyển Việt Nam đang trải qua chuỗi trận có phong độ tệ hại như thời gian vừa qua.
Lần gần nhất tham dự vòng loại thứ ba Asian Cup, đội tuyển Việt Nam cũng chỉ đứng thứ hai trong bảng đấu cùng ba đội Jordan, Afghanistan và Campuchia. Đoàn quân áo đỏ khi ấy có hai trận thắng thì đều là trước Campuchia.
Vòng loại thứ ba Asian Cup 2027 dự kiến khởi tranh từ tháng 3/2025. Các trận đấu ở vòng loại này được FIFA tính hệ số điểm bằng với những trận thuộc vòng loại World Cup.
