FIFA Club World Cup 2025 sẽ bắt đầu thi đấu vào ngày 15/6/2025, kết thúc vào ngày 13/7/2025. Đây là lần đầu tiên giải đấu cấp câu lạc bộ thế giới quy tụ 32 đội tham dự, phiên bản hiện tại chỉ có 7 đội tham dự.
Mỹ được xác nhận là nước chủ nhà của FIFA Club World Cup 2025. Chủ tịch FIFA Gianni Infantino nói rằng "với cơ sở hạ tầng cần thiết sẵn có cùng với sự quan tâm to lớn của địa phương, Mỹ là nước chủ nhà lý tưởng để khởi động giải đấu toàn cầu mới này".
Chelsea vô địch Champions League 2020/21 và chắc chắn được dự FIFA Club World Cup 2025 (Ảnh: Athletic).
FIFA phân bổ các suất tham dự cho các liên đoàn khu vực như thế nào?
UEFA (châu Âu): 12 câu lạc bộ. Đội vô địch Champions League từ 2020-21 đến 2023-24 và 8 đội khác sẽ được xác định theo thứ hạng câu lạc bộ trong khoảng thời gian 4 năm (2000-2024).
Đủ điều kiện tham dự: Chelsea, Real Madrid, Manchester City.
CONMEBOL (Nam Mỹ): 6 câu lạc bộ. Nhà vô địch Copa Libertadores từ năm 2021 đến năm 2024 và hai đội khác sẽ được xác định theo thứ hạng câu lạc bộ trong khoảng thời gian 4 năm (2000-2024).
Đủ điều kiện tham dự: Palmeiras, Flamengo, Fluminense
CONCACAF (Bắc và Trung Mỹ): 4 câu lạc bộ. Đội vô địch CONCACAF Champions Cup từ năm 2021 đến năm 2024.
Đủ điều kiện tham dự: Monterrey, Seattle Sounders, Leon
AFC (châu Á): 4 câu lạc bộ. Vô địch AFC Champions League từ năm 2021 đến năm 2024.
Đủ điều kiện tham dự: Al Hilal, Urawa Red Diamonds.
CAF(châu Phi): 4 câu lạc bộ. Vô địch CAF Champions League từ năm 2021 đến năm 2024.
Đủ điều kiện tham dự: Al Ahly, Wydad AC.
OFC (châu Đại dương): Một câu lạc bộ. Đội bóng có thứ hạng cao nhất trong số các đội vô địch OFC Champions League từ năm 2021 đến năm 2024.
Quốc gia đăng cai: Một (chưa xác định).
Man Utd sẽ không được dự FIFA Club World Cup 2025 (Ảnh: Getty).
Trong trường hợp một câu lạc bộ giành được hai hoặc nhiều giải đấu cấp câu lạc bộ hàng đầu của liên đoàn trong giai đoạn 2021-2024, FIFA sẽ dựa vào bảng xếp hạng câu lạc bộ để xác định suất tham dự cho các đội còn lại.
Theo đó, ngoại trừ châu Âu, các đội bóng ở các liên đoàn khác sẽ được tính 3 điểm cho một trận thắng, 1 điểm cho một trận hòa và 3 điểm khi họ vượt qua giai đoạn khác nhau tại các giải đấu hàng đầu của khu vực.
Đối với các câu lạc bộ tại châu Âu, do UEFA có hệ thống tính điểm hoàn chỉnh cho các CLB nên FIFA sẽ căn cứ vào đó để xác định các suất tham dự giải đấu.
Theo bảng xếp hạng CLB của UEFA, FIFA ước tính Bayern Munich, Paris Saint-Germain, Inter Milan, Porto và Benfica sẽ chiếm năm trong số tám vị trí của châu Âu. Các đội bóng như Man Utd, Liverpool và Barcelona thi đấu chưa đủ tốt ở UEFA Champions League nên vẫn chưa giành được một suất thông qua hệ thống xếp hạng. 
Với việc Man Utd bị loại khỏi cúp châu Âu mùa này, đồng nghĩa đội bóng của Ten Hag không có cơ hội gia tăng điểm số thì "Quỷ đỏ" sẽ không được tham dự FIFA Club World Cup 2025. Liverpool không được dự Champions League mùa này, đồng nghĩa họ sẽ "ở nhà" như Man Utd, chỉ có Barcelona còn cơ hội cải thiện điểm số và giành vé tới Mỹ.
