U23 Việt Nam đã khởi đầu thuận lợi ở giải U23 châu Á khi giành chiến thắng 3-1 trước U23 Kuwait trong trận đấu mở màn. Kết quả này giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tạm xếp đầu bảng với cùng 3 điểm như U23 Uzbekistan nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại.
U23 Việt Nam tận dụng tốt cơ hội để giành chiến thắng trước U23 Kuwait (Ảnh: VFF).
Nhìn chung, báo giới Đông Nam Á đều có nhận xét tích cực về U23 Việt Nam trong trận đấu với U23 Kuwait. Tờ Bola.Okezone (Indonesia) khen ngợi: "HLV Hoàng Anh Tuấn bố trí lối chơi hợp lý trước U23 Kuwait. Ông đã đưa ra liên tiếp ba sự thay đổi người sau giờ nghỉ và giúp U23 Việt Nam nắm hoàn toàn thế trận trong hiệp 2".
Tờ CNN Indonesia cho rằng U23 Việt Nam đã tận dụng tốt cơ hội để kết liễu số phận của U23 Kuwait. Tương tự, tờ Bola cũng cho rằng đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu ấn tượng hơn so với U23 Kuwait và xứng đáng có được chiến thắng.
Tờ Siam Sport (Thái Lan) bình luận: "U23 Việt Nam đã tận dụng tốt sai lầm của thủ môn Abdulrahman Marzouq để giành chiến thắng. Trước đó, hai đội chỉ còn thi đấu với 10 người khi Ibraheem Kameel và Ngọc Thắng nhận thẻ đỏ trong hiệp 1".
Tờ Ball Thai viết: "U23 Việt Nam đã vươn lên dẫn đầu bảng D sau lượt trận đầu tiên. Mặc dù vậy, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn nhiều điểm cần khắc phục. Sai lầm dẫn tới thẻ đỏ của Ngọc Thắng ở cuối hiệp 1 là ví dụ.
Ngọc Thắng bị chê trách với pha kéo người và bị đuổi khỏi sân (Ảnh chụp màn hình).
HLV Hoàng Anh Tuấn cũng nhấn mạnh chưa hài lòng với màn trình diễn của U23 Việt Nam trong trận đấu này. Đội bóng chưa chơi tốt như trình độ vốn có. Bên cạnh đó, ông yêu cầu toàn đội cần thể hiện sự nhiệt huyết hơn nữa".
Tờ Stadiumastro (Malaysia) nhấn mạnh: "Việc tung Bùi Vĩ Hào vào sân là quyết định đúng đắn của HLV Hoàng Anh Tuấn. Cầu thủ này đủ nhanh nhẹn và sắc sảo để trừng phạt sai lầm của U23 Kuwait. Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia diễn ra vào ngày 20/4 có tính chất quyết định số phận của hai đội bóng".
U23 Việt Nam sẽ gặp U23 Malaysia ở lượt trận thứ hai diễn ra vào lúc 20h00 ngày 20/4. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu này (cộng thêm U23 Uzbekistan không thua U23 Kuwait), U23 Việt Nam sẽ giành vé đi tiếp ở bảng D. Đây là động lực lớn của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.
