Rafael Nadal cho biết anh đang cố gắng hết sức để "tiếp tục mơ ước" sau khi kéo dài thời gian thi đấu tại Madrid Open bằng cách giành chiến thắng trong trận đấu kéo dài 3 giờ với Pedro Cachin 6-1, 6-7(7), 6-3 tại vòng 3.
Thi đấu trên sân nhà lần cuối trước khi giải nghệ, nhà vô địch 5 lần đã trao đổi những lời nồng ấm với Cachin trên lưới và tặng tay vợt số 91 thế giới một chiếc áo thi đấu làm kỷ niệm.
Nadal tiến bước vào vòng 4 Madrid Open (Ảnh: Getty).
"Một số khoảnh khắc tốt, một số khoảnh khắc không tốt. Tôi đã tìm ra cách để giành chiến thắng. Tôi nghĩ trong set thứ ba, với một số sai lầm, tôi vẫn có thể hơi khó đoán", Nadal nói về chiến thắng khó khăn của mình.
"Bây giờ tôi đang tận hưởng. Hãy xem ngày mai tôi thức dậy như thế nào. Chơi trên sân nhà có ý nghĩa rất lớn với tôi, chỉ cần cố gắng hết sức để tiếp tục mơ ước".
Kể từ đầu mùa giải 2005, Nadal chỉ thua một lần trong 163 trận đấu với các tay vợt xếp ngoài top 50 trên sân đất nện. Phần thưởng của Nadal là cuộc đụng độ ở vòng 4 với hạt giống số 30 Jiri Lehecka.
Hai chiến thắng của Cachin ở Madrid tuần này là những chiến thắng đầu tiên của anh trong mùa giải, tay vợt người Argentina bước vào giải đấu mà không có trận thắng nào sau 11 trận đấu diễn ra vào năm 2024. 
Tuy nhiên, những con số thống kê không phản ánh đẳng cấp thực chất của cầu thủ 29 tuổi, người đã cứu được 9 trong số 18 break-point trước Nadal, đồng thời đẩy nhà vô địch 22 lần Grand Slam đến giới hạn cao nhất.
Trong set đầu tiên chiếm ưu thế, Nadal đã giành 14 winner và chỉ mắc 9 lỗi tự đánh, bẻ 3 game để vươn lên dẫn trước sau 47 phút (6-1).
Tuy nhiên, Nadal chơi không tốt trong giai đoạn đầu của set hai khi bị dẫn trước 4-1, Cachin đã có 2 break. Nadal vùng lên kịp thời và quân bình tỷ số 5-5. Tay vợt người Argentina giành break thứ 3 ở game 11 nhưng lại không thể bảo vệ game 12. Loạt tie-break cả hai bảo vệ giao bóng không tốt, Cachin thắng 7-5 sau khi có mini break thứ 4.
Nadal có hai cơ hội để giành double break sớm ở set cuối cùng nhưng Cachin đã vượt qua thử thách và sớm san bằng tỷ số 2-2. Tuy nhiên, tay vợt người Argentina không thể giữ được đẳng cấp của mình khi Nadal một lần nữa tìm được sơ hở để vượt lên. Nadal tìm được phong độ hay nhất ở giai đoạn quan trọng, bảo vệ game giao bóng xuất sắc và có break thứ 3, tay vợt người Tây Ban Nha đã ấn định chiến thắng 6-3 để kết thúc trận đấu.
Jannik Sinner đánh bại Pavel Kotov 6-2, 7-5, tay vợt người Nga phản kháng mạnh mẽ trong set hai nhưng rốt cuộc Sinner vẫn có thể kết thúc trận đấu với số set thi đấu tối thiểu.
Casper Ruud tiếp tục phong độ tốt trên sân đất nện với chiến thắng ấn tượng 6-2, 6-4 trước Cameron Norrie. Hạt giống số 3 Daniil Medvedev đã chiến đấu quyết liệt để tạo nên màn lội ngược dòng giành chiến thắng trước Sebastian Korda 5-7, 7-6(4), 6-3.
