U23 Việt Nam 3-1 U23 Kuwait: Những tấm thẻ đỏ và bàn thắng bất ngờ
"Á quân năm 2018 đã tận dụng tối đa lợi thế hơn người từ phút 31 để giành trọn 3 điểm dù họ cũng kết thúc trận đấu với một cầu thủ bị đuổi khỏi sân", AFC bình luận sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước Kuwait ở trận ra quân tại bảng D.
Đây là trận đấu mà cả hai đội đều có một cầu thủ phải nhận thẻ đỏ rời sân. Phía Kuwait là tiền đạo Ebraheem Kameel và phía U23 Việt Nam là trung vệ Ngọc Thắng.
U23 Việt Nam đánh bại Kuwait ở trận ra quân giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
"Trận đấu có một bước ngoặt lớn khi Ebraheem Kameel của Kuwait bị đuổi khỏi sân, sau khi trọng tài tham khảo công nghệ VAR sau pha phạm lỗi thô bạo với Khuất Văn Khang.
Với lợi thế một người, U23 Việt Nam cuối cùng đã vượt lên dẫn trước khi Văn Tùng khéo léo phá bẫy việt vị để đón đường chuyền đúng lúc của Nguyễn Văn Trường trước khi bình tĩnh đệm bóng đánh bại thủ môn Abdulrahman Marzouq trong thời gian bù giờ.
Nhưng ngay trước khi tiếng còi hết hiệp 1 vang lên, Nguyễn Ngọc Thắng đã hạ gục Abdulrahman Karam trong vòng cấm, dẫn đến một lần xem lại VAR khác của trọng tài.
Kết quả là Ngọc Thắng nhận thẻ đỏ và Salman Al Awadhi không mắc sai lầm nào từ chấm 11m để san bằng tỷ số", AFC mô tả hai tình huống tạo ra bước ngoặt của hai đội.
AFC cũng nhận định HLV Hoàng Anh Tuấn đã có sự thay đổi tốt trên hàng công khi tung 3 tiền đạo vào sân trong hiệp 2. Cầu thủ vào sân thay người Bùi Vĩ Hào đã lập cú đúp ấn tượng ở phút 47 và 76 để mang về chiến thắng cho U23 Việt Nam ở trận ra quân.
Sau trận đấu này, U23 Việt Nam sẽ có trận đấu quan trọng với U23 Malaysia vào ngày 20/4 và nếu tiếp tục giành được chiến thắng đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn gần như chắc suất giành quyền vào vòng tứ kết.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
