Sau chiến thắng của Man City vào thứ 7 và leo lên đầu bảng, Arsenal cần giành chiến thắng trước Aston Villa trên sân nhà để đòi lại ngôi đầu. Đoàn quân của HLV Areta hiểu rằng việc giành 3 điểm sẽ giúp họ có vị trí dễ thở hơn trong cuộc đua giành ngôi vô địch Premier League, đáng tiếc Arsenal lại gây thất vọng khi để thua 0-2 tại Emirates. 
Arsenal chơi nhạt nhòa trước Aston Villa (Ảnh: Getty).
Với lợi thế sân nhà, Arsenal chủ động chơi tấn công trước Aston Villa sau tiếng còi khai cuộc. Các chân sút của "Pháo thủ" tạo được áp lực tốt, liên tục áp sát khung thành đối phương, tuy nhiên các cơ hội trong hiệp một của Arsenal không thực sự khiến thủ thành Martinez gặp quá nhiều khó khăn. 
Aston Villa chấp nhận chơi phòng thủ phản công. Đội khách không tạo ra nhiều đợt lên bóng đáp trả, tuy nhiên với sự nhanh nhẹn của các cầu thủ như  Watkins trên hàng công, Aston Villa vẫn biết cách khiến đội chủ nhà lo lắng. Phút 39, Watkins lao lên nhận bóng rồi dứt điểm chìm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đập cột dọc bật ra. 
Sau khi tung ra 14 lần dứt điểm mà không ghi được bàn thắng trong hiệp một, những tưởng Arsenal sẽ chơi tốt hơn trong hiệp hai. Tuy nhiên, đội chơi tốt hơn không phải đoàn quân của HLV Arteta mà là đội khách Aston Villa. 
Dường như HLV Emery đã đọc được lối chơi của đối thủ nên trong hiệp hai Aston Villa đã phòng thủ chắc chắn hơn, hạn chế tốt hơn khả năng tấn công của Arsenal vì thế số lần dứt điểm của đội chủ nhà bị giảm mạnh.
Aston Villa vẫn biết cách chắt chiu những cơ hội ghi bàn ít ỏi để khiến Arsenal sợ hãi. Phút 62, Tielemans dứt điểm từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi qua tầm với của thủ thành Raya đập xà ngang bật ra. 
Với thế trận nhỉnh hơn đối thủ, Arsenal dường như xem nhẹ khả năng gây nguy hiểm của Aston Villa, đội chủ nhà phải trả giá vì điều đó. Phút 84, toàn bộ hàng thủ của Arsenal bao gồm thủ thành Raya bị hút về trái theo đường căng ngang của Digne, bóng trôi qua bên phải và Bailey dễ dàng sút tung lưới từ góc hẹp khi cầu môn Arsenal đã trống. 
Bailey ăn mừng sau khi ghi bàn mở tỷ số (Ảnh; Getty).
Bàn thắng của Aston Villa khiến Arsenal choáng váng, đội chủ nhà buộc phải dâng cao đội hình tấn công tổng lực tìm bàn gỡ nhưng họ nhanh chóng dính đòn phản công. Phút 87, Tielemans phất bóng dài cho Watkins lao lên từ giữa sân, tiền đạo người Anh bứt tốc mạnh mẽ, cú sút của anh khẽ chạm vào chân của Smith Rowe nảy qua Raya đi vào góc cầu môn.
Hai bàn thắng chỉ trong 3 phút đã thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu. Aston Villa thi đấu ung dung trong khoảng thời gian còn lại, bao gồm 8 phút bù giờ, trong khi đó sức ép đã đánh tan ý chí vùng lên của đội chủ nhà. Nếu may mắn hơn, đội khách đã có thể ghi bàn thứ ba, nhưng dẫu sao 2 bàn cũng quá đủ cho Aston Villa. 
Aston Villa trở thành đội bóng 2 lần đánh bại Arsenal trong mùa giải năm nay, đó là điều vô cùng cay đắng với "Pháo thủ", bởi người đang khiến đội bóng thành London bị cản bước tới ngôi vô địch lại là người từng bị họ ghẻ lạnh, đó là HLV Emery. Sau vòng 33, Arsenal vẫn có 71 điểm sau 32 trận đấu, kém đội đầu bảng Man City 2 điểm. Aston Villa có 63 điểm, xây chắc vị trí thứ 4.
