Messi lập cú đúp bằng đầu và ngực 
Mỹ
Lionel Messi lần đầu trong sự nghiệp lập cú đúp mà không cần dùng chân, khi Inter Miami thắng đội khách Orlando City 5-0 ở vòng 3 MLS 2024.
Messi lập cú đúp đầu tiên ở MLS 2024, theo cách ít ai nghĩ tới. Phút 57, từ tình huống hậu vệ đội khách phá bóng trên vạch ra trước cầu môn, siêu sao 37 tuổi lao vào dùng ngực đỡ bóng nhưng vô tình thành pha dứt điểm lập bập vào lưới. Chỉ năm phút sau, Luis Suarez tạt bóng từ bên trái sang cột hai cho Messi lao vào đánh đầu về góc xa ấn định thắng lợi 5-0 cho Inter Miami.
Trước trận này, Messi ghi bàn bằng chân trái hoặc phải ở hơn 70 bàn gần nhất. Vì thế, điều kỳ lạ là anh không cần dùng chân để lập cú đúp vào lưới Orlando. Đây cũng là lần đầu tiên trong sự nghiệp với 824 bàn thắng, Messi lập cú đúp mà không cần dùng chân.
Lần gần nhất Messi đánh đầu ghi bàn, tính đến trước trận tối 2/3, là bàn thắng cuối cùng của anh cho Barca. Đó là cú đánh đầu mở tỷ số trong trận thua ngược Celta Vigo 1-2 ở vòng 37 La Liga ngày 16/5/2021. Trong sự nghiệp, thủ quân Miami mới ghi 27 bàn bằng đầu, tỷ lệ chỉ 3,3% tổng số bàn.
Ít khi đánh đầu ghi bàn, nhưng Messi từng coi bàn thắng ưa thích nhất là cú đánh đầu đánh bại thủ môn Edwin van der Sar trong trận chung kết Champions League 2009, giúp Barca hạ Man Utd để đăng quang, đồng thời lập cú ăn ba cùng HLV Pep Guardiola.
Messi đã có thể lập hat-trick vào lưới Orlando City, nếu cú sút phạt trực tiếp của anh không bị cột dọc từ chối ở phút 34. Nhưng khi đó, chiến thắng coi như được đảm bảo với chủ nhà bởi họ đã dẫn ba bàn, trong đó có cú đúp đầu tiên của Suarez mùa này.
Messi được Sofascore chấm 9,1 điểm, nhưng Suarez hay nhất trận với 9,6 điểm. Tiền đạo Uruguay ghi hai bàn và kiến tạo hai lần. Ngay cả ở bàn đầu tiên của Messi trong trận, cũng chính Suarez bấm bóng qua thủ môn để hậu vệ đội khách phải phá bóng trúng xà ngang bật ra cho Messi dứt điểm bồi lập công.
Suarez mở tỷ số ngay phút thứ tư, trong tình huống năm đánh bốn. Messi tỉa bóng sang phải, để Julian Gressel chuyền vào cấm địa cho Suarez sút một chạm về góc gần tầm cao ghi bàn. Bảy phút sau, vẫn là Gressel gẩy bóng qua đối thủ để Suarez lao xuống cấm địa và sút về góc xa lập cú đúp. Suarez còn chuyền ngang dọn cỗ cho Robert Taylor ghi bàn thứ ba cho chủ nhà, trong tình huống hai cầu thủ này đều đối mặt thủ môn.
Đây là trận thắng đậm nhất lịch sử hơn năm năm của Inter Miami, lại diễn ra trước đội á quân mùa trước. Sau đây năm ngày, họ cũng sẽ lần đầu chơi ở CONCACAF Champions Cup, gặp Nashville ở Tennessee, tại vòng 1/8.
Xuân Bình
