Nữ ca sĩ Shakira và cầu thủ Gerard Pique khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Vợ của danh thủ Lionel Messi - cô Antonella Roccuzzo (34 tuổi) vừa thể hiện sự ủng hộ dành cho nữ ca sĩ Shakira, sau khi Shakira có đăng tải ẩn chứa niềm cay đắng trong ngày đầu năm.
Trong đăng tải dịp đầu năm mới trên tài khoản cá nhân, nữ ca sĩ Shakira viết: "Cho dù vết thương lòng vẫn còn chưa lành lại trong năm mới, nhưng thời gian chính là bàn tay của bác sĩ phẫu thuật. Cho dù chúng ta bị lừa dối, chúng ta vẫn cần tiếp tục tin tưởng vào người khác. Khi bị đối xử xúc phạm, hãy hiểu rõ giá trị của mình.
Luôn có nhiều người tốt hơn người xấu. Người biết cảm thông sẽ luôn nhiều hơn số người thờ ơ. Những người rời bỏ ta sẽ luôn ít hơn số người ở lại bên ta. Nước mắt không phải là yếu đuối. Nước mắt sẽ tưới tắm cho mảnh đất nuôi dưỡng tương lai của chúng ta, khiến chúng ta trở nên nhân hậu hơn. Vì vậy, ngay cả khi trái tim chúng ta đang đau nhói, chúng ta vẫn cần tiếp tục yêu thương".
Sau khi Shakira thực hiện đăng tải mới, vợ của Messi đã vào "thả tim" (Ảnh: Daily Mail).
Đăng tải này của Shakira đã thu hút sự chú ý lớn, bởi nó thể hiện cách nhìn nhận của cô về cuộc sống trong giai đoạn hiện tại. Shakira đã bước ra khỏi mối quan hệ với bạn trai gắn bó lâu năm - cựu cầu thủ Gerard Pique - theo cách khá bàng hoàng.
Chuyện tình đẹp từng rất được ngưỡng mộ giữa Shakira (45 tuổi) và Gerard Pique (35 tuổi) chính thức đi tới hồi kết trong năm 2022, sau khi Gerard Pique công khai bước vào mối quan hệ mới với tình trẻ - nữ sinh viên chuyên ngành quan hệ công chúng - cô Clara Chia Marti (23 tuổi).
Sau khi Shakira thực hiện đăng tải thể hiện sự suy ngẫm sâu sắc trong những ngày đầu năm mới 2023, vợ của danh thủ Lionel Messi - Antonella Roccuzzo đã vào để lại bình luận là 3 hình trái tim. Động thái này của Antonella thu hút sự chú ý bởi trước đây vốn có tin đồn rằng cô và Shakira bất hòa.
Đã từng có thời hai cầu thủ Pique và Messi là đồng đội của nhau tại câu lạc bộ Barcelona (Tây Ban Nha). Mối quan hệ của vợ và bạn gái các cầu thủ cũng thường thu hút sự quan tâm của các trang tin showbiz. Vì Shakira và Antonella không mấy khi giao lưu, tương tác, nên từng có tin đồn rằng hai người không ưa nhau.
Shakira bên hai con trai nhỏ (Ảnh: Daily Mail).
Với động thái "thả tim" mới nhất, Antonella cho thấy cô và Shakira không lạnh nhạt với nhau như nhiều người vẫn tưởng. Hồi tháng 6/2022, nữ ca sĩ Shakira và cựu cầu thủ Gerard Pique chia tay sau 11 năm đồng hành và có hai con trai chung.
Hiện tại, Shakira mong muốn có thể sớm chuyển tới sống ở Miami (Mỹ) cùng với hai con trai nhỏ. Các thỏa thuận về quyền nuôi con giữa Shakira và Pique đã được thực hiện xong xuôi. Dù vậy, Shakira đang không thể thực hiện mong muốn này, bởi cha của cô - ông William Mebarak (91 tuổi) đang có vấn đề sức khỏe, nên không thể cùng con gái và hai cháu thực hiện một chuyến bay dài.
