LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Thua Iraq ở tứ kết, U23 Việt Nam chia tay giải U23 châu Á 2024
U23 Việt Nam bị đánh giá thấp hơn nhiều so với U23 Iraq ở trận tứ kết giải U23 châu Á 2024 trên sân Al Janoub (Doha, Qatar) tối 26/4 nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn không ngần ngại cho các học trò đá chủ động ngay từ đầu. Vĩ Hào cùng các đồng đội đá pressing tầm cao và tự tin chơi đôi công với đối thủ.
Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 59. Hàng thủ U23 Việt Nam để lọt Watifi trong vòng cấm, và nỗ lực ngăn cản đối thủ của Văn Chuẩn dẫn tới phạm lỗi và quả penalty. Văn Chuẩn đoán đúng hướng ở pha đá 11m nhưng Ali Jasim Elaibi vẫn dứt điểm thành bàn. Đây cũng là bàn thua duy nhất của trận đấu.
Thắng sát nút 1-0, U23 Iraq vào bán kết gặp U23 Nhật Bản trong khi U23 Việt Nam dừng chân ở tứ kết lần thứ 2 liên tiếp ở giải U23 châu Á.
Đánh giá về trận đấu, HLV Radhi Shenaishil của U23 Iraq cho biết: "Trong những trận đấu có tính chất knock-out, chiến thắng là điều quan trọng nhất, và chúng tôi đã làm được.
Đây là trận đấu mà chúng tôi đã nghiên cứu kỹ đối thủ để đưa ra đấu pháp phù hợp. Chiến thắng giúp U23 Iraq tiến vào bán kết và gặp U23 Nhật Bản. Toàn đội quyết tâm chiến thắng trận tới để giành vé dự Olympic Paris".
Dù có chiến thắng để đi tiếp vào bán kết nhưng HLV Radhi Shenaishil vẫn dành những lời khen ngợi U23 Việt Nam: "Họ là đội bóng mạnh mẽ, không chịu khuất phục. Tất cả đã thấy sau khi U23 Việt Nam nhận bàn thua và mất người vì thẻ đỏ nhưng vẫn chiến đấu tới những phút cuối cùng.
U23 Iraq có chiến đấu vô cùng khó khăn, nhưng đây là kết quả xứng đáng khi chúng tôi thể hiện được sự ổn định trong lối chơi, có tinh thần tốt nhất".
"Tôi tin là U23 Iraq sẽ còn tiến xa, nhiều cầu thủ ở đây có cơ hội được thi đấu cho đội tuyển quốc gia trong tương lai", HLV Radhi Shenaishil chốt lại.
Trong khi đó, cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu là Ali Jasim bày tỏ: "Đây là một trận đấu tuyệt vời. U23 Việt Nam gây ra nhiều khó khăn cho chúng tôi, nhưng chiến thắng thuộc về U23 Iraq. HLV Radhi Shenaishil giúp chúng tôi biết được những điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ.
Tôi xin chúc mừng toàn đội đã vào bán kết để tranh tấm vé dự Olympic 2024 với U23 Nhật Bản. Về bản thân mình, tôi không muốn nói nhiều tới danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. Với tôi, điều quan trọng là đội bóng giành chiến thắng và tôi hạnh phúc vì điều đó".
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
