Tại chặng đầu tiên vòng thi đấu thứ hai, trong khuôn khổ Giải đua xe mô tô châu Á (ARRC 2024), tay đua Cao Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng.
Đội hình "tam mã" đầy sức trẻ
Vòng thi đấu đầu tiên của mùa giải ARRC 2024 diễn ra vào tháng 3 tại "chảo lửa" Chang International Circuit (Thái Lan) đã khép lại. Qua hai ngày đua, bộ ba tay đua tài năng của đội Honda Racing Vietnam Team tiếp tục có dịp thử sức và làm quen với nhịp độ thi đấu.
Sau vòng thi đấu đầu tiên của mùa giải, cặp đôi số 18 - Nguyễn Hữu Trí và số 19 - Nguyễn Tôn Anh Phú tạm thời đều giành được những điểm số lạc quan hơn mong đợi. Cụ thể, số 19 Nguyễn Tôn Anh Phú có 13 điểm trong tay, tạm xếp trên số 65 Cao Việt Nam với 10 điểm và đàn em số 18 - Nguyễn Hữu Trí sở hữu 8 điểm.
Khởi động đầy triển vọng
Bước vào vòng thi đấu thứ hai, cả ba tay đua sao vàng đều thể hiện quyết tâm cao ngay từ những phút giây đầu tiên trên đất Trung Quốc. Tuy nhiên khác với "chảo lửa" Chang quen thuộc, thành tích trong các buổi tập luyện của bộ ba chỉ cơ bản nằm trong top 10.
Kết thúc buổi chạy tính giờ để phân hạng xuất phát, Cao Việt Nam dù xuất phát ở vị trí thứ 7 - tức đứng đầu hàng 3, nhưng đã hoàn thành vòng đua với thành tích tốt nhất 1 phút 52,345 giây. Hai đồng đội của anh là Nguyễn Tôn Anh Phú và Nguyễn Hữu Trí lần lượt xuất phát ở vị trí thứ 16 và 17, nằm trong tốp giữa đoàn.
Chặng 1 bất ngờ vào phút cuối sau khi chạm vạch đích
Xuất phát ở vị trí top 7 không mấy thuận lợi, tay đua Cao Việt Nam chủ động nhập cuộc theo chiến thuật tấn công không ngừng. Ngay từ khi đèn hiệu vụt tắt, tay đua đã chủ động cho xe tăng tốc để liên tiếp vượt mặt các đối thủ, nhanh chóng chiếm giữ vị trí top 4.
Liên tục vượt qua những pha cạnh tranh khốc liệt, ở vòng chạy cuối cùng, Cao Việt Nam đã tụt xuống thứ 6 và bị kèm cặp gay gắt bởi các tay đua số 37, số 63, hay số 212. Người hâm mộ dường như chỉ còn dám nghĩ đến một top 5 đầy may mắn, để tiếp tục nuôi hy vọng vào những vòng đấu sau.
Tuy nhiên, những cố gắng cạnh tranh không mệt mỏi của Cao Việt Nam đã tạo nên kỳ tích. Ở những đường đua cuối cùng, tay đua số 65 thi đấu quyết liệt, vượt mặt 4 đối thủ trước mắt chỉ trong tích tắc ngay trước vạch đích và kịp hoàn thành 10 vòng đua ở vị trí thứ ba, qua đó lần đầu góp mặt trên bục vinh quang. Phía trước anh, hai tay đua số 36 Muhammad Faerozi và số 46 Herjun Adna lần lượt cán đích thứ nhất và thứ hai.
Điều bất ngờ xảy ra khi ban tổ chức nghiên cứu kỹ đoạn băng quay chậm, ghi lại cận cảnh pha tranh chấp thứ hạng giữa hai tay đua người Indonesia kể trên, ban tổ chức xác định cả hai đã vi phạm luật thi đấu và phải chịu hình phạt bị hạ thứ hạng chung cuộc.
Tại chặng 1 vòng 2 ARRC 2024, tay đua Cao Việt Nam lần đầu tiên giành được chiến thắng.
Kết quả cuối cùng của chặng 1 vòng 2 ARRC 2024, tay đua Cao Việt Nam lần đầu tiên giành được chiến thắng bất ngờ, giúp cho thứ hạng cá nhân vươn lên xếp thứ 4 trên bảng tổng sắp với 35 điểm sau 2 vòng đấu. Hai tiềm năng trẻ Nguyễn Tôn Anh Phú sở hữu 13 điểm, xếp vị trí thứ 12, Nguyễn Hữu Trí xếp ngay sau ở vị trí 13 với 10 điểm trong tay.
Ngày thi đấu hôm sau, thời tiết liên tục xảy ra mưa bão, khiến bề mặt đường nhựa của trường đua Chu Hải trơn trượt, không đủ điều kiện thi đấu. Do đó ban tổ chức đã quyết định hủy bỏ chặng 2 để đảm bảo an toàn cho các tay đua.
Chiến thắng mang về cho cả đội Honda Racing Vietnam
Với chiến thắng này, tay đua Cao Việt Nam cũng đã xuất sắc đem về cho Honda Racing Vietnam Team giải thưởng đồng đội Team Award. Đây là một đền đáp xứng đáng cho sự nỗ lực không ngừng nghỉ của đội kỹ thuật viên đã hỗ trợ Cao Việt Nam trong suốt quá trình tập luyện và thi đấu.
Theo ban tổ chức, vòng 3 mùa giải đua xe mô tô châu Á ARRC 2024 diễn ra tại trường đua Motegi, Nhật Bản vào ngày 7-9/6.
