Phút 82 trận đấu trên sân của West Ham, khi Salah đang đứng ngoài đường biên, chuẩn bị vào sân thay người khi tỷ số đang là 2-2, HLV Klopp đến gần và nói gì đó với ngôi sao người Ai Cập.
Mohamed Salah nổi cáu và định xô xát với HLV Jurgen Klopp (Ảnh: Getty).
Người hâm mộ chứng kiến Salah vừa nói, vừa chỉ tay vào mặt HLV người Đức. Anh định tiến đến gần hơn, nhưng bị tiền đạo Darwin Nunez đứng gần đó can thiệp. Khi đó, Salah mới nguôi giận và quay đi, còn Klopp chắp tay ra sau lưng và nhìn vào sân.
Ống kính máy quay bắt được khoảnh khắc Salah vung tay chỉ trỏ gì đó sau khi nghe HLV Jurgen Klopp chỉ đạo. Không rõ Salah và Klopp tranh cãi với nhau vì chuyện gì. Tuy nhiên, ngôi sao người Ai Cập dường như bị kích động mạnh và không thể kiềm chế được cơn giận dữ.
Ở trận hòa West Ham 2-2, Salah phải ngồi dự bị sau chuỗi trận thi đấu khá kém cỏi gần đây. Đó có thể là nguồn cơn khiến ngôi sao người Ai Cập không giữ được bình tĩnh và cuộc cãi vã giữa Klopp với Salah là hình ảnh buồn của giai đoạn cuối kỷ nguyên HLV người Đức ở Liverpool.
Phát biểu sau trận đấu Salah nói: "Nếu tôi nói, mọi chuyện sẽ rất lộn xộn đấy". HLV Klopp cũng nói với phóng viên rằng ông không có tâm trạng để nói về chuyện này và cho rằng bất đồng đã được giải quyết.
