Làm thế nào để vệ sinh trước khi chạy dài? 
Uống nước ấm, dậy sớm hay massage vùng đáy chậu có thể giúp runner giải quyết "nỗi buồn" đường ruột, trước khi vào buổi tập chạy dài hoặc raceday.
Vào buổi sáng, bạn thức dậy, ăn sáng và đi vệ sinh - ít nhất một lần. Sau đó, bạn có thể bắt đầu dự giải hoặc vào bài tập mà không phải lo lắng về vấn đề tiêu hóa.
Nhưng đôi khi, bạn không duy trì được thói quen này, và phải dừng lại dọc đường để "giải quyết". Có thể vì lệch múi giờ, chế độ dinh dưỡng không đảm bảo, hoặc đơn giản là đau bụng.
Dưới đây là những lời khuyên của Felice Schnoll-Sussman, bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa tại Đại học Y Weill thuộc Đại học Cornell, trong vấn đề tế nhị này. Felice cũng là runner từng hoàn thành New York City Marathon.
Uống nước ấm
Dù các nhà khoa học không chắc chắn chính xác lý do cách đồ uống này vận hành, nhưng vài nghiên cứu phát hiện ra rằng uống cafe vào buổi sáng dường như gây ra "ham muốn đi đại tiện".
Theo Schnoll-Sussman, bất kỳ đồ uống ấm nào cũng có thể giúp kích thích nhu động ruột, bao gồm một tách trà hoặc thậm chí là nước. "Chất lỏng ấm có tác dụng như thuốc giãn mạch", cô giải thích trên Runner's World. "Nó mở rộng các mạch máu trong hệ tiêu hóa, giúp tăng lưu lượng máu và hoạt động của đường tiêu hóa".
Sau khi uống đồ nóng, Schnoll-Sussman khuyên các runner nên ngồi trong toilet vài phút. "Hành động có thể khiến bạn muốn đi vệ sinh, ngay cả khi không cảm thấy phải giải quyết nó ngay lập tức", vị bác sĩ này nói.
Dậy sớm hơn
"Hãy dậy đủ sớm vào buổi sáng ngày thi đấu, để có đủ thời gian thực hiện các thói quen, gồm đi vệ sinh", Schnoll-Sussman nói, thêm rằng các runner phải chạy ở múi giờ khác với nhịp sinh hoạt mọi ngày nên cố gắng bám sát lịch trình tự nhiên của cơ thể nhất có thể.
"Điều đó phức tạp hơn một chút, nhưng trong trường hợp này, điều quan trọng là bạn phải thức dậy với nhiều thời gian rảnh rỗi để cơ thể có thêm thời gian tiêu hóa bữa sáng và cảm thấy muốn đi vệ sinh", cô nói thêm.
Thử massage
Một nghiên cứu của Đại học California cho thấy việc tạo áp lực nhẹ lên vùng đáy chậu - khu vực giữa bộ phận sinh dục và hậu môn - có thể giúp làm tan và làm mềm phân cho những người đang bị táo bón
Đây chưa phải là phương pháp điều trị phổ biến do bác sĩ chỉ định, và cũng không phải là lời khuyên đầu tiên của Schnoll-Sussman cho các runner gặp vấn đề trong việc đi vệ sinh. Nhưng, cô nói rằng phương pháp này có thể hữu ích cho những người gặp vấn đề về bụng hoặc tình trạng y tế cụ thể.
Khởi động
Hoạt động thể chất có thể khiến bạn muốn đi vệ sinh, và đó là lý do việc khởi động càng quan trọng trước khi race. "Trước khi bạn bắt đầu tập nặng hoặc race, tôi khuyên bạn nên tập thể dục nhẹ nhàng để giúp kích thích nhu động ruột", Schnoll-Sussman cho biết.
Nếu bạn đang cố gắng thả lỏng tại nhà riêng hoặc phòng khách sạn, hãy thử chạy bộ lên xuống cầu thang hoặc thực hiện một số động tác nhảy dây, giãn cơ. Còn nếu bạn đã đến nơi thi đấu, hãy khởi động, chạy nhẹ khi còn thời gian đi vệ sinh.
Quan tâm tới đồ ăn
Nếu bạn lo lắng về việc sử dụng thực phẩm bổ sung có tác dụng nhanh hoặc các phương pháp khác không hiệu quả, hãy chuyển sang các loại thực phẩm như quả mâm xôi có 8 gram chất xơ mỗi cốc. Bạn cũng có thể sử dụng hạnh nhân. Các loại hạt có chứa magie – chất mà các nhà nghiên cứu nhận thấy có thể giúp giảm táo bón.
Hoặc tìm đến phương pháp chữa bệnh lâu đời bằng mận khô vốn chứa nhiều chất xơ. Một nghiên cứu cho thấy việc ăn khoảng 10 quả mận mỗi ngày trong ba tuần đã cải thiện tần suất đi vệ sinh, do đó, việc bổ sung chúng vào chế độ ăn uống trước ngày thi đấu có thể giúp ngăn ngừa khủng hoảng.
Cung cấp đủ chất xơ là điều quan trọng trong những ngày và tuần trước raceday để giữ cho quá trình tiêu hóa đều đặn và ngăn ngừa táo bón. Nhưng vào ngày thi đấu, tiêu thụ nhiều chất xơ hơn bình thường có thể gây tiêu chảy, vì vậy đừng ăn (hoặc uống) nhiều vào buổi sáng, đặc biệt nếu bạn không quen.
Hồng Duy
