U23 Iraq đánh bại Tajikistan, đe dọa tấm vé đi tiếp của U23 Thái Lan
Ở lượt trận thứ hai bảng C giải U23 châu Á 2024 tại Qatar, đội tuyển U23 Thái Lan đã để thua đậm 0-5 trước U23 Saudi Arabia. Vì vậy U23 Iraq đặt quyết tâm giành chiến thắng trước Tajikistan nhằm cạnh tranh tấm vé vào vòng tứ kết với "Bầy voi chiến".
Đội bóng Tây Á nhập cuộc tốt và tạo ra sức ép lớn với hàng thủ của Tajikistan. Phút thứ 4, U23 Iraq suýt chút nữa có được bàn mở tỷ số khi pha dứt điểm của Ali Al Mosawe trong vòng cấm đã đi chệch khung thành trong gang tấc.
Ali Jasim (số 11) mở tỷ số cho U23 Iraq với pha dứt điểm tinh tế ở phút 14 (Ảnh: AFC).
Tuy nhiên, phút thứ 14, Ali Jasim đi bóng bên cánh trái trước khi chuyền cho Muntadher Mohammed dứt điểm tinh tế từ ngoài vòng cấm làm tung lưới của Tajikistan.
Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn với U23 Tajikistan ở phút 21 khi đội trưởng Manuchehr Safarov phạm lỗi với Amin Al Hamawi trong vòng cấm, khiến trọng tài Shaun Evans ngay lập tức cho U23 Iraq được hưởng quả phạt đền.
Trên chấm 11m, Ali Jasim đánh bại thủ thành Khasanov để nhân đôi cách biệt cho đội nhà.
U23 Tajikistan có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ở phút 45+9 nhờ pha lập công của Soirov trên chấm phạt đền (Ảnh: AFC).
Sau khi bị dẫn 2 bàn, U23 Tajikistan dâng cao đội hình tìm kiếm bàn thắng rút ngắn tỷ số. Ở phút bù giờ của hiệp 1, đến lượt U23 Tajikistan được hưởng quả phạt đền khi trọng tài được sự hỗ trợ của VAR đã xác định thủ môn Hussein Hasan của U23 Iraq đã phạm lỗi với tiền đạo Shakhrom Samiev.
Trên chấm 11m, tiền đạo Rustam Soirov đánh lừa thủ thành Hasan giúp U23 Tajikistan rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.
Bước sang hiệp 2, hậu vệ vào thay người Hassan Khaled Hameed tự tin tung ra cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm ở phút 56 để giúp U23 Iraq tiếp tục dẫn trước hai bàn.
U23 Tajikistan buộc phải đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa thì họ lại dính phải đòn phản công nhanh khi để cho Karrar Saad ghi bàn thắng thứ tư cho U23 Iraq ở phút 87.
Karrrar Saad (số 13) ghi bàn thắng thứ tư cho U23 Iraq ở phút 87 (Ảnh: AFC).
Tuy nhiên, U23 Tajikistan đã có được niềm an ủi xứng đáng ở phút bù giờ 90+5 nhờ công của Mehrom Madaminov và khép lại trận thua chung cuộc với tỷ số 2-4.
Chiến thắng trước U23 Tajikistan đã giúp U23 Iraq cân bằng điểm số với U23 Thái Lan để cạnh tranh tấm vé vào vòng tứ kết. Tuy nhiên ở lượt đấu cuối họ sẽ phải đụng độ đội bóng mạnh nhất bảng đấu là Saudi Arabia, trong khi U23 Thái Lan chỉ phải gặp đội cuối bảng Tajikistan.
Bảng xếp hạng bảng C giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
