Lịch thi đấu dự kiến Wimbledon 2023
Tứ kết
20h45 ngày 12/7: Daniil Medvedev - Christopher Eubanks
20h45 ngày 12/7: Carlos Alcaraz - Holger Rune
Bán kết
20h45 ngày 14/7: Novak Djokovic - Jannik Sinner
Sau khi hoàn thành trận đấu thứ 100 tại Wimbledon vào thứ Hai, Novak Djokovic đã trở lại sân Trung tâm vào thứ Ba để thi đấu trận tứ kết với Andrey Rublev. Thêm một cột mốc mới được tay vợt người Serbia chinh phục sau khi giành chiến thắng 4-6, 6-1, 6-4, 6-3, đây là chiến thắng thứ 400 của Nole tại Grand Slam. 
Chiến thắng của tay vợt người Serbia trước Rublev giúp anh có được trận bán kết Grand Slam thứ 46, cân bằng kỷ lục đơn nam của Roger Federer.
Djokovic lần thứ 12 tiến vào bán kết Wimbledon (Ảnh: Getty).
Với sự kiên nhẫn và chính xác, Djokovic đang hướng tới việc  giành chức vô địch thứ năm liên tiếp trên sân cỏ London, cũng là danh hiệu Wimbledon thứ tám và là danh hiệu Grand Slam thứ 24.
Tính ở thời điểm hiện tại, Djokovic đang đứng ở vị trí số một trên bảng xếp hạng trực tiếp của ATP. Tuy nhiên, Nole phải có thành tích tốt hơn Carlos Alcaraz, người sẽ thi đấu tứ kết với Holger Rune vào đêm nay. Nếu giành chiến thắng, Alcaraz sẽ lại vượt lên trên Djokovic.
Sau khi thua set đầu tiên ở giải đấu năm nay trong trận gặp Hubert Hurkacz tại vòng 4, Djokovic đã khởi đầu có chút khó khăn ở trận đấu với Rublev. Tay vợt người Serbia mất break ở game thứ 9, để đối phương thắng 6-4 trong set đầu tiên. Tuy nhiên, sau đó trận đấu hoàn toàn thuộc về nhà đương kim vô địch. 
Djokovic dẫn trước 5-0 trong set hai, dễ dàng ấn định chiến thắng 6-1. Set thứ ba, Djokovic có break ở game thứ năm để tạo bước ngoặt tiến tới chiến thắng 6-4. Set thứ 4 khá dễ dàng khi tay vợt người Serbia có được hai break và kết thúc với tỷ số 6-3.
Rublev không thể cản bước Djokovic (Ảnh: Getty).
"Tôi thích điều này", Djokovic nói về việc phải lội ngược dòng. "Tôi nghĩ bất kỳ tay vợt nào cũng muốn ở vị trí mà mọi người đều muốn thắng bạn. Tôi nghĩ đó là một đặc ân, như Billie Jean King đã nói. Áp lực là một phần công việc chúng tôi làm, là một phần môn thể thao của chúng tôi. Điều đó sẽ không bao giờ biến mất".
"Tôi biết rằng họ muốn giành lấy cơ hội, họ muốn giành chiến thắng nhưng điều đó vẫn chưa xảy ra".
Tay vợt 25 tuổi Rublev đã chơi trận tứ kết Grand Slam thứ tám, nhưng vẫn đang tìm kiếm trận bán kết đầu tiên. Chưa có tay vợt nào vào tứ kết Grand Slam mà không thắng nhiều như tay vợt người Nga tính trong Kỷ nguyên Mở. Rublev cũng bị Djokovic đánh bại ở tứ kết Australian Open hồi đầu năm trên đường giành ngôi vô địch. Djokovic hiện dẫn trước 4-1 ở tỷ số đối đầu, ba trận gần nhất anh đều thắng. 
"Có một số pha bóng rất gay cấn. Rublev là một chàng trai rất được tôn trọng", Djokovic nói sau trận đấu. "Rõ ràng Rublev gây ra nhiều khó khăn ở trên sân, bạn có thể thấy qua cách anh ấy thét lên trong những cú đánh của mình. Đặc biệt là ở những pha thuận tay, điều đó thật đáng sợ, những quả bóng đến từ bên kia sân và cả âm thanh nữa", Djokovic nói tiếp. 
Djokovic đang hướng tới danh hiệu thứ năm liên tiếp ở Wimbledon (Ảnh: Getty).
Với chiến thắng thứ 33 liên tiếp tại Wimbledon, Djokovic tiến vào trận bán kết thứ 12 tại All England Lawn Tennis Club. Chỉ có Federer vào bán kết nhiều hơn Nole (13), và Federer (40) và Bjorn Borg (41) sở hữu chuỗi chiến thắng dài hơn ở nội dung đơn nam.
Đối thủ tiếp theo của Djokovic sẽ là Jannik Sinner, người đã đánh bại Roman Safiullin trong trận đấu bốn set. Đây sẽ là trận tái đấu vòng tứ kết Wimbledon năm ngoái, khi ấy Djokovic lội ngược dòng  để giành chiến thắng 5-7, 2-6, 6-3, 6-2, 6-2. 
Hai tay vợt đã không gặp nhau kể từ đó, tay vợt người Serbia đang dẫn trước 2-0 ở thành tích đối đầu. Cuộc gặp đầu tiên của họ diễn ra ở Monte Carlo vào năm 2021, Djokovic giành chiến thắng trong hai set.
