Sáng 11/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) Hà Tĩnh cho biết, cơ quan này vừa có cuộc làm việc với Câu lạc bộ (CLB) Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Ban huấn luyện và cầu thủ của đội bóng này sau vụ việc 5 cầu thủ bị công an bắt giữ do sử dụng trái phép chất ma túy.
Tại cuộc làm việc, lãnh đạo Sở VH-TT&DL Hà Tĩnh đã động viên Ban huấn luyện, cầu thủ của đội bóng để họ ổn định tâm lý và cố gắng thi đấu trong phần còn lại của mùa giải V-League 2023-2024.
Trụ sở CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (Ảnh: Dương Nguyên).
Huấn luyện viên Nguyễn Thành Công và ban huấn luyện đội bóng nhận trách nhiệm vì không theo dõi sát sao việc sinh hoạt của các cầu thủ dẫn đến việc một số vận động viên vi phạm.
"Ngoài ra, để dẫn đến vụ việc này, chúng tôi cho rằng một phần do ý thức của cầu thủ. Ngoài tập luyện chuyên môn, họ cũng cần có ý thức rèn luyện, tu dưỡng đạo đức, lối sống", vị lãnh đạo nói.
Cũng theo đại diện Sở VH-TT&DL Hà Tĩnh, trước mắt, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ thực hiện theo quyết định của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) về việc tạm đình chỉ thi đấu đối với 5 cầu thủ đang bị công an tạm giữ hình sự để điều tra nghi vấn sử dụng chất cấm.
CLB này sẽ theo dõi vụ việc đến khi cơ quan điều tra có kết luận cụ thể vi phạm để có hướng xử lý tiếp theo.
Thủ môn Dương Quang Tuấn (áo xanh lá cây) và tiền vệ Đinh Thanh Trung (Ảnh: Hoài Anh).
Hôm 4/5, Công an Hà Tĩnh kiểm tra 2 phòng nghỉ của một khách sạn trên địa bàn; bắt quả tang 10 đối tượng tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, thu giữ một số tang vật liên quan.
Trong số này có 5 cầu thủ của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, gồm: Đinh Thanh Trung (SN 1988), Nguyễn Ngọc Thắng (SN 2000), Dương Quang Tuấn (SN 1996), Nguyễn Trung Học (SN 1998) và Nguyễn Văn Trường (SN 2003).
Liên quan vụ việc còn có 5 cô gái gồm: Trần Thị T.G. (SN 2002), Trần Thị T.P. (SN 2000), cùng trú Hà Tĩnh; Lý T.H. (SN 1999), Hà Thị V.A. (SN 2003), ở tỉnh Đăk Nông và Lò T.Đ. (SN 2002) ở tỉnh Điện Biên.
Sau khi Công an Hà Tĩnh phát đi thông tin chính thức nêu trên, chiều 8/5, Ban Kỷ luật của VFF ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ thi đấu vô thời hạn đối với 5 cầu thủ nêu trên cho đến khi có quyết định thay thế.
Nguyễn Trung Học trong màu áo Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (Ảnh: Hoài Anh).
VFF đánh giá sự việc này rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến hình ảnh của bóng đá Việt Nam nói chung và CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nói riêng.
Trong số 5 cầu thủ bị tạm giữ vì chất cấm, 3 cầu thủ là trụ cột của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Riêng tiền vệ Đinh Thanh Trung từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2017 khi cùng CLB Quảng Nam giành chức Vô địch quốc gia.
Trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng là cầu thủ trẻ tiềm năng, vừa cùng đội tuyển U23 Việt Nam vào đến tứ kết Giải U23 châu Á 2024 tại Qatar. Trung Học cũng là một cầu thủ quan trọng, thường xuyên mang băng đội trưởng của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
