Vào lúc 22h00 hôm nay (19/5), Man City sẽ đón tiếp West Ham trên sân nhà ở vòng cuối cùng giải Ngoại hạng Anh. Trước vòng đấu này, The Citizens đang hơn Arsenal hai điểm. Họ chỉ cần thắng West Ham là sẽ lên ngôi vô địch, bất chấp kết quả trận đấu giữa Arsenal và Everton.
Man City sẽ lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh nếu thắng West Ham (Ảnh: SN).
Trước thềm trận đấu sinh tử, HLV Pep Guardiola đã báo tin vui cho Man City khi khẳng định sẽ tiếp tục gắn bó với CLB ở mùa giải tới. Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết: "Tôi vẫn còn hợp đồng với Man City và sẽ tiếp tục ở lại dù kết quả có ra sao. Kế hoạch của tôi là ở lại đây mùa giải tới".
Nếu vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải này, Man City sẽ có lần thứ 6 đăng quang trong 7 mùa giải gần đây. Tuy nhiên, Pep Guardiola bác bỏ quan điểm cho rằng các CLB khác không thể vô địch nếu ông tiếp tục tại vị ở Man City.
HLV trưởng của Man City nói thêm: "Quan điểm đó thật sai lầm. Hãy nhìn vào cách biệt điểm số. Nếu chúng tôi vô địch Ngoại hạng Anh vào mỗi mùa giải với cách biệt 20 điểm so với phần còn lại, tôi sẽ nhận mình là thiên tài.
Nhưng thực tế, trong những mùa giải chúng tôi đánh bại Liverpool, họ đáng ra cũng có thể vô địch. Arsenal cũng vậy".
Pep Guardiola khẳng định gắn bó với Man City bất kể điều gì xảy ra (Ảnh: Getty).
Pep Guardiola từ chối câu hỏi liên quan tới trận chung kết FA Cup gặp Man Utd. Ông cho biết: "Tôi cho rằng đây là câu hỏi không phù hợp. Tôi sẽ không trả lời. Sau trận đấu với West Ham, các bạn có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào nếu muốn. Tuy nhiên, giờ không phải là lúc tôi trả lời câu hỏi này".
Đánh giá về đối thủ Arsenal, HLV Pep Guardiola cho biết: "Dù kết quả trận đấu vào Chủ nhật có ra sao, nếu chúng tôi không sẵn sàng cạnh tranh thì có thể bị Arsenal vượt mặt.
Tôi biết Arsenal luôn chiến đấu như tập thể. Arteta là đối thủ cạnh tranh lớn nhất. Tôi tin rằng bất kể điều gì xảy ra, Arteta sẽ tiếp tục đua tranh với Man City".
