Chiều 12/4 theo giờ địa phương, đội tuyển U23 Việt Nam tiếp tục có buổi rèn kỹ chiến thuật trên sân Qatar University (Doha, Qatar).
Trước buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có cuộc họp để chỉ ra những vấn đề cần khắc phục sau trận giao hữu với U23 Jordan. Ông yêu cầu các học trò cần chủ động hơn nữa trong cách chơi bóng, đặc biệt là khi chuyển đổi trạng thái từ phòng ngự sang tấn công và ngược lại.
Bên cạnh đó, chiến lược gia người Khánh Hòa cũng khuyến khích các cầu thủ nhanh chóng đưa bóng về phía trước và tích cực dứt điểm cầu môn khi có cơ hội.
Đây là điều mà U23 Việt Nam cần làm tốt, nếu muốn đi xa tại vòng chung kết U23 châu Á 2024. Đặc biệt trong hai trận gặp các đối thủ vừa sức như U23 Kuwait và U23 Malaysia, Đình Bắc và các đồng đội phải giải quyết được vấn đề bàn thắng.
Ngày 13/4, U23 Việt Nam nghỉ tập buổi sáng và di chuyển sang khách sạn do Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) bố trí cho các đội tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2024. Toàn đội sẽ trở lại sân tập vào chiều cùng ngày.
Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn còn quỹ thời gian 4 ngày chuẩn bị cho giải châu lục. Trước trận ra quân, chiến lược gia người Khánh Hòa sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ.
Vòng chung kết U23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar từ 15/4 đến 3/5. U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Theo lịch thi đấu, đội tuyển U23 Việt Nam đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4, gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4. 
