SEA Games 32 được tổ chức tại Campuchia với 36 môn và 591 nội dung thi đấu tranh huy chương. Trong đó, môn Kun Khmer là một trong những môn võ lần đầu tiên có trong chương trình thi đấu.
Được biết, tranh cãi về nguồn gốc môn võ và việc sử dụng tên gọi Kun Khmer thay Muay Thái ở SEA Games 32 từng khiến Liên đoàn Muay thế giới (IFMA) phát đi cảnh báo.
Theo đó, các nước trong khu vực nếu cử vận động viên (VĐV) Muay thi đấu Kun Khmer ở SEA Games thì những VĐV này có thể không được tham gia các sự kiện của IFMA trong những năm tới, đặc biệt là Đại hội thể thao trong nhà Châu Á 2023 này tại Thái Lan". Chưa hết, Thái Lan cũng tuyên bố sẽ không cử võ sĩ Muay tới Campuchia 
"Độc cô cầu bại" Nguyễn Trần Duy Nhất (Ảnh: A.A).
Hiện tại, cùng chủ nhà Campuchia có thêm 6 nước trong đó có Việt Nam đã xác nhận sẽ tham dự nội dung Kun Khmer. Tại SEA Games 32, Kun Khmer có 17 hạng cân đối kháng dành cho nam nữ VĐV cùng hai nội dung biểu diễn,.
Chuẩn bị cho SEA Games 32, đội tuyển Kun Khmer Việt Nam được thành lập, với thành phần ban huấn luyện gồm những HLV kỳ cựu. Đáng chú ý, võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất sẽ đóng vai trò làm trợ lý HLV trưởng, thay vì thi đấu để bảo vệ tấm HCV của mình.
Lý giải về quyết định không thi đấu ở SEA Games 32, Nguyễn Trần Duy Nhất cho biết: "Tôi đã có tuổi nên muốn nghỉ để nhường sân chơi cho các VĐV trẻ. Sau nhiều năm thi đấu, tôi muốn truyền đạt kinh nghiệm cho các VĐV.
Thực sự là huấn luyện rất vất vả, phải lo nhiều thứ. Đây là một trải nghiệm với cá nhân tôi. Tôi và toàn đội quyết tâm có sự chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 32".
Võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất sinh năm 1989, sinh ra ở Nha Trang (Khánh Hòa) và lớn lên ở Lâm Đồng. Nguyễn Trần Duy Nhất với xuất thân con nhà võ đã tiếp bước gia đình theo nghiệp võ thuật.
Cha anh là Nguyễn Trần Diệu, võ sư sáng lập bộ môn Tân Gia Quyền của Võ thuật Việt Nam, mẹ là võ sĩ Minh Ánh Ngọc, cả hai người đã từng vô địch quốc gia trên võ đài tự do nhiều năm về trước.
Nguyễn Trần Duy Nhất được mệnh danh là "Độc cô cầu bại" của làng Muay Thái tại Việt Nam. Duy Nhất từng 9 lần vô địch thế giới, nhiều lần vô địch Đông Nam Á, SEA Games… Hiện anh cũng đang là đương kim vô địch võ thuật tự do (MMA) Việt Nam hạng 60kg.
