Tommy Fury (anh trai cùng cha khác mẹ với "Vua giang hồ" Tyson Fury) bước vào màn so tài với Youtuber người Mỹ Jake Paul trong trận chiến được tổ chức tại Diriyah Arena của Saudi Arabia.
Đây là sự kiện thu hút sự quan tâm lớn từ truyền thông và người hâm mộ. Ngay cả Cristiano Ronaldo, võ sĩ huyền thoại Mike Tyson cùng nhiều nhân vật đình đám khác trong làng thể thao cũng có mặt để theo dõi.
Jake Paul (trái) so tài với Tommy Fury - anh trai của "Vua giang hồ" Tyson Fury (Ảnh: Getty).
Cả Tommy Fury và Jake Paul đã cho thấy một màn trình diễn ngang tài ngang sức khi phải quần nhau trong suốt 7 hiệp đấu để xác định chiến thắng từ việc tính điểm của trọng tài.
Jake Paul khởi đầu hiệp đấu đầu tiên tốt hơn bằng những cú móc phải cực mạnh, nhưng Tommy Fury cũng không phải tay vừa khi phản công bằng những cú đấm đáp trả có sức nặng không kém ở hiệp thứ hai và thứ ba.
Ở hiệp thứ tư, Jake Paul chủ động phòng ngự trước khi có những cú đánh phản công khá hiệu quả trước việc áp sát liên tục đến từ Tommy Fury.
Tommy Fury có pha trả đòn hiệu quả trúng đầu Jake Paul ở hiệp thứ tư (Ảnh: Getty).
Youtuber người Mỹ thậm chí đã ghi điểm ấn tượng ở hiệp thứ năm bằng cú đấm trúng gáy Tommy Fury mặc dù sau đó cũng phải nhận lại đòn đau không kém từ đối thủ.
Cả hai võ sĩ trải qua hiệp đấu thứ 6 bất phân thắng bại để bước vào hiệp đấu cuối cùng. Kịch tính xảy ra ở hiệp cuối khi Jake Paul đã hạ gục Tommy Fury bằng một cú móc phải cực mạnh. Rất may Fury sau đó vẫn có thể đứng dậy và chiến đấu tiếp một cách mạnh mẽ trước khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.
Jake Paul có cú móc trái cực mạnh trúng mặt Tommy Fury khiến đối thủ ngã xuống sàn đấu (Ảnh: Getty).
Cuối cùng, trọng tài xác định chiến thắng tính điểm giành cho Tommy Fury (hai trọng tài cùng chấm điểm 76-73 cho Fury, một trọng tài chấm 75-74 cho Jake Paul).
"Đêm nay tôi đã tạo nên di sản của riêng mình. Tôi là Tommy Fury. Tôi muốn dành chiến thắng này cho con gái bé bỏng và vợ của mình. Tôi yêu gia đình, tôi rất nóng lòng được trở về với gia đình. Trận chiến này là vinh quang tôi dành cho gia đình mình", Tommy Fury hạnh phúc chia sẻ sau chiến thắng.
Tommy Fury giành chiến thắng bằng tính điểm trước Jake Paul (Ảnh: Getty).
Trong khi đó Jake Paul - lần đầu tiên bị đánh bại với tư cách là một võ sĩ chuyên nghiệp - cũng chúc mừng chiến thắng của đối thủ và thề sẽ tái đấu trở lại. "Tất cả sự tôn trọng dành cho Tommy mà anh ấy đã giành được, đừng đánh giá tôi qua số lần thắng mà hãy đánh giá tôi qua số lần thua, tôi sẽ quay lại.
Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng có một trận tái đấu, đó là một trận đấu hay, một trận cận chiến", Jake Paul khẳng định.
