Sau chiến thắng trước U23 Malaysia trên sân Khalifa tối 20/4, U23 Việt Nam  chắc chắn giành vé đi tiếp ở bảng D giải U23 châu Á khi U23 Uzbekistan thắng U23 Kuwait ở trận đấu muộn.
Hồ Văn Cường vắng mặt trong trận đấu với U23 Uzbekistan ở lượt trận cuối bảng D giải U23 châu Á vì án treo giò (Ảnh chụp màn hình).
Tuy nhiên, U23 Việt Nam chịu tổn thất lớn sau trận thắng U23 Malaysia khi hậu vệ Hồ Văn Cường sẽ lĩnh án treo giò. Cầu thủ này nhận thẻ vàng ở phút 17. Anh đã nhận đủ hai thẻ vàng sau hai trận.
Trước đó, anh cũng nhận thẻ vàng ở phút 65 trong trận đấu với U23 Kuwait. Do đó, cầu thủ người Nghệ An nghiễm nhiên bị treo giò một trận.
Đây là án treo giò thứ hai của U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á. Trong trận đấu với U23 Kuwait, Ngọc Thắng đã nhận thẻ đỏ trực tiếp và vắng mặt trong trận đấu với U23 Malaysia.
Trong khi đó, Đình Bắc dính chấn thương nặng ở dây chằng. Cầu thủ của CLB Quảng Nam có thể phải nghỉ thi đấu hết giải.
U23 Việt Nam tràn đầy tự tin sau hai chiến thắng liên tiếp (Ảnh: VFF).
U23 Việt Nam cũng cần cẩn trọng khi có hàng loạt cầu thủ đã nhận một thẻ vàng là Nguyễn Minh Quang, Võ Nguyên Hoàng và Nguyễn Mạnh Hưng. Họ sẽ bị treo giò nếu nhận thêm một thẻ vàng trong trận đấu với U23 Uzbekistan.
Dù màn trình diễn của U23 Việt Nam chưa thực sự ấn định nhưng ít nhất tới lúc này, họ đã đạt yêu cầu. Ít nhất, đội bóng đã xác định rõ ràng lối chơi phòng ngự phản công.
U23 Việt Nam đã ghi 5 bàn trong hai trận đấu gặp U23 Kuwait và Malaysia. Trong khi đó, hàng thủ của đội bóng chỉ vào lưới nhặt bóng một lần từ tình huống sút phạt đền trong trận gặp U23 Kuwait.
Ở lượt đấu cuối, thử thách U23 Uzbekistan sẽ vô cùng khó khăn với U23 Việt Nam. Nhưng đó là trận đấu để toàn đội thử thách chính mình và kiểm tra trình độ. Trận đấu này diễn ra vào lúc 22h30 ngày 23/4.
