Thứ 6 tuần trước, các cầu thủ AS Roma đã vắt kiệt sức sau hai hiệp phụ khi phải tiếp đón Feyenoord (Hà Lan) trong khuôn khổ loạt trận play-off Europa League. Trận đấu cuối cùng phải định đoạt bằng loạt sút luân lưu với chiến thắng thuộc về đại diện Italy.
Tuy nhiên, Dybala cùng các đồng đội vẫn có trận đấu thăng hoa khi trở về Seria với cú hat-trick đầu tiên của anh cho AS Roma kể từ tháng 10 năm 2018.
"Đã lâu rồi tôi mới có màn trình diễn xuất sắc như vậy. Chúng tôi đã có trận đấu hay trước Torino. Tôi không điên cuồng tìm kiếm hat-trick nhưng thành tích đó đã đến và tôi rất hạnh phúc về điều này", Dybala chia sẻ.
AS Roma đã đánh bại Torino với tỉ số 3-2 và cả 3 bàn thắng đều được ghi do công của Paulo Dybala khi anh thực hiện thành công quả phạt đền, tung cú sút xa hiểm hóc vào góc khung thành rồi phối hợp với Romelu Lukaku đánh bại thủ thành Vanja Milinkovic Savic từ góc hẹp.
Chia sẻ về khoảnh khắc lao vào vòng tay của HLV Daniele De Rossi trên đường biên để ăn mừng bàn thắng thứ hai, nhà vô địch World Cup 2022 người Argentina nói: "Đó là một khoảnh khắc khó khăn của trận đấu, khi Torino đã gỡ hòa một cách nhanh chóng.
Bạn buộc phải chơi theo một cách khác, bởi trận đấu có thể diễn biến theo bất kỳ hướng nào. Tôi cảm thấy muốn dứt điểm và may mắn là bóng đã đi vào lưới. Tôi chạy về phía băng ghế ban huấn luyện và người đầu tiên ở đó là huấn luyện viên trưởng của chúng tôi".
Dybala ăn mừng bàn thắng cuồng nhiệt cùng HLV De Rossi (Ảnh: Getty)
Lịch thi đấu tiếp theo của AS Roma đầy thử thách khi họ có chuyến làm khách trên sân của Monza cuối tuần này ở vòng 27 Serie A. Sau đó 5 ngày là trận lượt đi vòng 1/8 UEFA Europa League và AS Roma đối đầu với Brighton của Anh.
"Tôi luôn muốn giành được những danh hiệu nhưng chặng đường phía trước còn rất dài. Mục tiêu của chúng tôi chính là giành quyền tham dự Champions League dưới sự dẫn dắt của HLV De Rossi và chúng tôi đang nỗ lực hàng ngày để đạt được điều đó.
Tôi cảm giác mình đã sống một cuộc sống khác ở thành phố này vậy. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai, nhưng tôi đang tận hưởng từng khoảnh khắc ở đây cùng người hâm mộ và những đồng đội của mình". Paulo Dybala chia sẻ khi được hỏi về tương lai ở AS Roma.
Hiện tại, AS Roma đã áp sát top 4 trên bảng xếp hạng Serie A với 44 điểm, kém 4 điểm so với đội xếp thứ 4 là Bologna. Đoàn quân HLV De Rossi là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch UEFA Europa League năm nay.
