Rashford bị đuổi, Man Utd thua ngược trước Copenhagen
Rasmus Hojlund chưa ghi bàn nào tại Premier League, nhưng đấu trường Champions League lại là nơi tỏa sáng của tiền đạo người Đan Mạch trong màu áo Man Utd mùa này.
Với cú đúp bàn thắng vào lưới Copenhagen ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League diễn ra vào ngày 9/11, chân sút người Đan Mạch trở thành cầu thủ trẻ nhất của Man Utd (20 tuổi 277 ngày) lập cú đúp trên sân khách ở Champions League.
Rasmus Hojlund lập cú đúp và giúp Man Utd dẫn trước Copenhagen với tỷ số 2-0 chỉ sau 28 phút của hiệp 1 (Ảnh: AP).
Hojlund cũng là cầu thủ Man Utd đầu tiên ghi 5 bàn sau 4 trận đầu ở Champions League, vượt kỷ lục ghi 4 bàn qua 4 trận đầu của Dimitar Berbatov sau khi chuyển tới sân Old Trafford từ Tottenham năm 2008.
Thậm chí Hojlund suýt chút nữa lập được hat-trick trong trận đấu với đội bóng cũ của mình ngay trong hiệp 1 nếu như thủ thành Grabara không phản xạ xuất sắc cứu thua sau pha dứt điểm trong vòng cấm của tiền đạo 20 tuổi.
Đáng chú ý, dù lập cú đúp bàn thắng giúp Man Utd dẫn trước 2-0, nhưng Rasmus Hojlund vẫn cay đắng nhìn đội nhà thua ngược chung cuộc 3-4 sau khi tiền đạo Marcus Rashford phải nhận thẻ đỏ ở phút 42.
Việc chơi thiếu người khiến "Quỷ đỏ" đánh mất thế trận, để cho Copenhagen lội ngược dòng thắng 4-3 một cách khó tin ở bảng A UEFA Champions League.
Hojlund là cầu thủ trẻ nhất của Man Utd lập được cú đúp trong một trận đấu ở Champions League (Ảnh: AP).
"Thật đáng thất vọng. Thành thật mà nói, tôi nghĩ chúng tôi đã khởi đầu rất tốt. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu cho đến khi chiếc thẻ đỏ xuất hiện và điều đó đã thay đổi cục diện", Rasmus Hojlund bày tỏ sự nuối tiếc sau trận thua.
"Tôi nghĩ chúng tôi đã bị mất nhịp độ khi chơi thiếu người. Tất nhiên, điều đó cũng mang lại cho đối thủ niềm tin nhất định. Tôi biết cổ động viên đã giúp Copenhagen được tiếp thêm động lực rất nhiều và đó cũng là một phần nguyên nhân giúp họ trở lại sau khi bị dẫn trước hai bàn.
Thực tế chúng tôi cũng đã chơi khá tốt vào đầu hiệp hai. Chúng tôi đã bình tĩnh xử lý bóng. Chúng tôi liên tục đổi bóng và sau đó chúng tôi lại được hưởng quả phạt đền để dẫn trước. Nhưng thật không may là chúng tôi lại kết thúc với 0 điểm", tiền đạo người Đan Mạch cay đắng chốt lại.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
