Giải Billiards Scottish Open 2024 diễn ra từ ngày 1/5 đến 5/5 tại Scotland với sự tham dự của 104 cơ thủ, trong đó quy tụ hầu hết các cơ thủ nằm trong top 15 thế giới. Các cơ thủ đánh đến chạm 10 điểm, thắng phá, riêng nhánh thua chỉ đánh đến 8 điểm.
Việt Nam tham dự với 5 cơ thủ nhưng chỉ có Dương Quốc Hoàng xuất sắc lọt vào vòng 1/8. Các cơ thủ Bùi Trường An, Nguyễn Anh Tuấn, Phạm Phương Nam, Nguyễn Hải Đăng đều bị loại.
Dương Quốc Hoàng đăng quang giải pool 9 bóng Scottish Open 2024 (Ảnh: Cue Snap).
Thi đấu ở nhánh thua, Quốc Hoàng gặp số một thế giới Grancisco Sanchez Ruiz (Tây Ban Nha). Mặc dù bị đối thủ dẫn trước đến 1-6, nhưng cơ thủ Việt Nam xuất sắc làm cuộc lội ngược dòng giành chiến thắng 10-7.
Sau đó, Quốc Hoàng loại cả 3 cơ thủ nổi tiếng của thế giới gồm Carlo Biado 10-5 ở vòng 1/8, Eklent Kaci 10-5 ở tứ kết và Ko Pin Yi 10-9 ở bán kết.
Vào chung kết gặp Oscar Dominguez, Quốc Hoàng tiếp tục thể hiện phong độ tuyệt vời của mình. Anh bị đối thủ dẫn trước đến 8-4 nhưng lội ngược dòng thắng 10-8, giành chức vô địch với phần thưởng 300 triệu đồng.
Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp Quốc Hoàng đăng quang tại một giải Pool Open, đồng thời cũng là danh hiệu quốc tế đầu tiên của pool Việt Nam thuộc hệ thống giải thế giới.
