Theo thông báo từ Đại học Gonzaga (Washington, Mỹ), cặp song sinh Trương Thảo My (Kayleigh Truong) - Trương Thảo Vy (Kaylynne Truong) có tên trong hai danh sách đặc biệt "Dean's List" và "President's List" của học kỳ mùa xuân.
Cụ thể, Thảo My có tên trong "Dean's List". Đây là danh sách dành cho những sinh viên đạt điểm trung bình môn cả học kỳ 3.5-3.84. Trong khi đó, "President's List" dành cho những sinh viên đạt điểm trung bình môn từ 3.85 trở lên.
Giấy xác nhận thành tích của hai chị em Thảo My - Thảo Vy (Ảnh: Chụp màn hình).
Thảo Vy là một trong hai thành viên thuộc đội bóng rổ nữ của trường được gọi tên trong "President's List". Trước đó, Vy giành danh hiệu cầu thủ hay nhất khu vực West Coast, cùng tuyển bóng rổ nữ của trường vô địch Regular Season.
Tham gia hoạt động thể thao tích cực nhưng hai chị em vẫn đảm bảo việc học tập. Họ theo đuổi mục tiêu "dù đi đâu cũng phải có nhau".
Cặp chị em nhận nhiều sự yêu mến từ cộng đồng người đam mê bóng rổ ở Việt Nam (Ảnh: FBNV).
Thảo My và Thảo Vy SN 2001, lớn lên ở Houston, Texas, Mỹ. My là chị, còn Vy là em.
Niềm đam mê bóng rổ của họ được truyền cảm hứng từ cha. Ông là người hâm mộ cuồng nhiệt của bộ môn thể thao này.
Mỗi khi có cuộc thi, cả hai về Việt Nam luyện tập và mang màu cờ sắc áo của quê hương ra sân. Họ lần đầu thi đấu cho Việt Nam khi tham dự ABL 3x3 International Champions Cup (ABL ICC 2022). Đội đã giành chức vô địch.
Năm 2022, cặp song sinh cũng cùng tuyển bóng rổ nữ 3x3 giành tấm huy chương bạc đầu tiên cho bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 31.
Đặc biệt, đầu tháng 5 vừa qua, hai chị em đã cùng đội tuyển bóng rổ 3x3 Việt Nam giành tấm huy chương vàng đầu tiên trong lịch sử SEA Games.
