Tay vợt người Tây Ban Nha đã đón sinh nhật lần thứ 37 của mình ở phòng khám Teknon tại Barcelona ngày 2/6. Anh thực hiện ca phẫu thuật nội soi khớp thành công và đội ngũ quản lý cho biết Nadal sẽ thực hiện quá trình hồi phục ngay lập tức.
Nadal đang trải qua năm 2023 thực sự đáng quên (Ảnh: AP).
Đại diện truyền thông của Nadal cho biết quá trình hồi phục của Nadal kéo dài 5 tháng và mùa giải năm nay chính thức kết thúc với "Vua đất nện". Cơ hội để Nadal dự Paris Masters vào tháng 12 cũng rất thấp.
Năm nay, Nadal chỉ tham dự duy nhất Australian Open và anh bị loại ngay từ vòng 2 ngày 18/1. Kể từ thời điểm đó, tay vợt người Tây Ban Nha chưa tham dự giải đấu nào và bị tụt sâu trên bảng xếp hạng ATP.
Sau khi lỡ hẹn Roland Garros, Nadal tiếp tục không thể góp mặt ở Wimbledon, US Open và danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp của anh dừng lại ở con số 22. Điều đó khiến Nadal có nguy cơ bị Djokovic vượt qua trong cuộc đua kỳ lục vô địch Grand Slam (cùng 22 lần).
Rafael Nadal bày tỏ nguyện vọng được chơi ở Davis Cup cùng đội tuyển Tây Ban Nha (cùng bảng Serbia, CH Séc, Hàn Quốc). Tuy nhiên Davis Cup diễn ra ngày 21/11 và thời điểm đó Nadal khó có được phong độ tốt nhất.
