Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
"Các quả phạt đền trở thành một vấn đề đối với U23 Malaysia. Điều đó đồng nghĩa chúng tôi đã để đối thủ xâm nhập sâu vào vùng cấm. Quả phạt đền trong trận gặp Uzbekistan lẽ ra có thể tránh được.
Chúng tôi phải tránh mắc sai lầm ở trận đấu với Việt Nam", HLV Juan Torres Garrido đã cảnh báo đội nhà trước thềm đối đầu với U23 Việt Nam nhưng một lần nữa "bầy hổ Malaya" vẫn bị thổi phạt đền và để thua thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn với tỷ số 0-2 tối 20/4 trên sân Khalifa.
U23 Việt Nam (áo trắng) gần như chắc suất giành vé vào vòng tứ kết sau khi đánh bại U23 Malaysia với tỷ số 2-0 (Ảnh: AFC).
Ở trận đấu này, U23 Malaysia đã có thế trận tốt trước U23 Việt Nam, thế nhưng họ lại bị thủng lưới trước sau siêu phẩm đá phạt từ ngoài vòng cấm của tiền vệ Khuất Văn Khang ở phút 39.
U23 Malaysia đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa trong hiệp 2 nhưng họ lại bị thổi phạt đền khi hậu vệ Shamsul đẩy ngã tiền đạo Vĩ Hào trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Minh Khoa không bỏ lỡ cơ hội giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-0.
Trận thua này không chỉ khiến U23 Malaysia chính thức bị loại mà họ cũng trở thành đội bóng đầu tiên ở giải U23 châu Á 2024 liên tiếp bị thổi phạt đền sau hai lượt trận.
Ở trận ra quân gặp U23 Uzbekistan, đoàn quân của HLV Juan Torres Garrido cũng bị thổi phạt đền chỉ sau 11 phút bóng lăn và cũng để thua tỷ số tương tự như gặp U23 Việt Nam.
Phạt đền thực sự là nỗi ám ảnh của U23 Malaysia khi trong 4 trận gần nhất họ đã chịu tới 5 quả phạt đền. Theo đó, trong hai trận giao hữu trước VCK U23 châu Á gặp Trung Quốc và Qatar, U23 Malaysia gánh chịu tới 3 quả phạt đền và đều thua trận.
Trận thua trước U23 Việt Nam khiến U23 Malaysia thêm một lần nữa chưa được nếm mùi chiến thắng trong 6 lần gặp nhau gần đây. "Bầy hổ Malaya" cũng trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên chính thức bị loại ngay từ vòng bảng.
Trong khi đó, U23 Việt Nam đã có mặt ở vòng tứ kết, còn U23 Indonesia và U23 Thái Lan vẫn phải chờ đến lượt đấu cuối để tranh vé đi tiếp.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
