U23 Indonesia và U23 Guinea sẽ bước vào trận play-off tranh tấm vé cuối cùng tham dự Olympic Paris 2024 trên sân Center National du Football de Clairefontaine (Pháp) vào 20h00 ngày 9/5 tới đây.
So với việc đụng độ U23 Uzbekistan hay U23 Iraq ở giải U23 châu Á vừa qua, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong sẽ còn gặp khó khăn hơn rất nhiều khi đối đầu với U23 Guinea ở trận play-off.
Lý do đội hình U23 Guinea có phần lớn cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, trong đó có tới 16 ngôi sao thi đấu ở châu Âu. Thậm chí mới đây Liên đoàn bóng đá Guinea còn triệu tập thêm 9 tuyển thủ quốc gia đang trong độ tuổi U23 với quyết tâm đánh bại U23 Indonesia nhằm giành quyền tham dự Thế vận hội.
Một thông tin đáng lo hơn nữa là Guinea nhiều khả năng sẽ triệu tập cựu tài năng trẻ của Barcelona, Ilaix Moriba cho trận quyết đấu của mình. Moriba từng khoác áo Barcelona mùa giải 2021, sau đó chuyển đến đội bóng nước Đức là RB Leipzig trước khi bị đẩy đi cho mượn tại Getafe mùa này.
Theo thống kê, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo La Masia của Barcelona đã có 22 lần khoác áo đội tuyển Guinea và ghi được một bàn thắng.
Trong khi U23 Guinea liên tục tăng cường sức mạnh, đội tuyển U23 Indonesia lại đón tin dữ trước thềm trận play-off. Theo đó trung vệ Izky Ridho vẫn chưa được ra sân khi đối đầu với U23 Guinea. Trung vệ của Indonesia nhận thẻ đỏ ở trận gặp U23 Uzbekistan và bị treo giò 2 trận.
Trợ lý HLV đội tuyển U23 Indonesia, Nova Arianto cho biết: "Rizky Ridho sẽ vắng mặt trong trận đấu tranh vé dự Olympic của U23 Quốc gia Indonesia trước Guinea".
