Bình Dương vẫn đang đứng nhì bảng xếp hạng V-League với 30 điểm. Dù vậy, đội bóng đất Thủ thua đội đầu bảng Nam Định đến 8 điểm. Sau trận đấu với Nam Định tối qua, HLV Lê Huỳnh Đức nói: "Từ đầu giải, tôi không dám đặt ra chỉ tiêu vô địch hay top 3. Bình Dương chỉ cố gắng giành thứ hạng tốt nhất trong khả năng có thể".
HLV Lê Huỳnh Đức của đội Bình Dương (Ảnh: Lâm Anh).
"Khi tôi nhận đội Bình Dương ở cuối mùa giải trước, đội lúc đó gần xuống hạng. Lực lượng của Nam Định tốt hơn chúng tôi nhiều, họ có thể tung ra 2-3 đội hình khác nhau, trong khi lực lượng của Bình Dương chỉ hữu hạn", HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm.
Ở trận đấu diễn ra trên sân Thiên Trường tối qua, có một số thời điểm Bình Dương tạo rất nhiều khó khăn cho Nam Định, nhất là khi đội khách có bàn gỡ hòa 1-1 ở giữa hiệp hai.
CLB Bình Dương của HLV Lê Huỳnh Đức không cản được đội Nam Định (Ảnh: Lâm Anh).
Tuy nhiên, sau đó Nam Định ghi liên tiếp 2 bàn thắng ở cuối trận, rồi ấn định chiến thắng 3-1. Về trận đấu đã qua, HLV Lê Huỳnh Đức bình luận: "Toàn đội Bình Dương đã cố gắng hết sức. Những gì chúng tôi có thể thực hiện, chúng tôi đều đã thực hiện".
"Tôi cho rằng chúng tôi đã chơi tốt, cầm cự cho đến gần cuối trận. Nam Định tận dụng tốt các cơ hội, nên họ giành chiến thắng. Về chấn thương của Tiến Linh, tôi phải hỏi thêm bác sĩ của CLB mới rõ tình hình của cầu thủ này", HLV Lê Huỳnh Đức khẳng định.
HLV Vũ Hồng Việt của đội Nam Định (Ảnh: Lâm Anh).
Trong khi đó, HLV Vũ Hồng Việt của đội Nam Định lên tiếng: "Bản thân tôi cho rằng Nam Định chưa chắc chắn chạm tay vào ngôi vô địch. Chúng tôi phải tiếp tục cố gắng, không được mắc sai lầm ở 9 vòng đấu còn lại của mùa giải".
"Toàn đội Nam Định sẽ tập trung cho từng trận đấu một. Chúng tôi hiện có Tuấn Anh bị căng cơ, Văn Toàn có dấu hiệu quá tải. Theo tôi, 7 vòng đấu diễn ra trong tháng 5 này sẽ quyết định cuộc đua đến danh hiệu", HLV Vũ Hồng Việt nhấn mạnh.
