Mới đây, chàng thủ môn người Bỉ Thibaut Courtois đã chuẩn bị một màn cầu hôn cực kỳ lãng mạn trên du thuyền dành cho cô bạn gái người mẫu Mishel Gerzig. Dĩ nhiên, chân dài người Israel đã vô cùng nghẹn ngào và xúc động.
"Đồng ý để cả một đời ở bên anh", Mishel Gerzig sau đó đã hạnh phúc chia sẻ trên trang Instagram cá nhân câu trả lời của mình. Kèm theo đó chính là khoảnh khắc trao nhẫn định tình cực kỳ lãng mạn của đôi uyên ương.
Như vậy, Thibaut Courtois đã khép lại một mùa giải thành công rực rỡ theo cách không thể tuyệt vời hơn. Sau khi trở thành người hùng giúp Real Madrid giành được chiếc cúp Champions League lần thứ 14 trong lịch sử, Thibaut Courtois lại tiếp tục gặt hái được quả ngọt trong tình yêu.
Được biết, Thibaut Courtois và Mishel Gerzig đã công khai hẹn hò từ năm ngoái. Chuyện tình cảm của hai ngôi sao lúc nào cũng khăng khít, gắn bó. Đặc biệt, "chàng" lẫn "nàng" đều hết lòng ủng hộ cho sự nghiệp, công việc của đối phương.
Hồi tháng trước, Thibaut Courtois đã tận mắt đến theo dõi show trình diễn đồ lót gợi cảm của bạn gái. Chàng thủ thành của Real Madrid thậm chí còn ngồi ngay hàng đầu tiên để có thể thoải mái ngắm nhìn, ủng hộ cô người yêu xinh đẹp.
Trong khi đó, Mishel Gerzig thì lúc nào cũng có mặt trên khán đài sân Santiago Bernabéu để cổ vũ cho bạn trai. Và có lẽ, chính nhờ vào tình cảm ủng hộ của bạn gái mà Thibaut Courtois đang thi đấu ngày một thăng hoa hơn nơi khung gỗ.
Theo TS
