"Chúng tôi đã đi chơi với Mark và thảo luận với nhau về trận so tài với Elon Musk", huấn luyện viên của Alex Volkanovski là Ash Belcastro tiết lộ về việc cả hai nhận tập luyện cho nhà sáng lập Facebook, Mark Zuckerberg để so tài với tỷ phú Elon Musk trong trận đấu được mong chờ tới đây.
Alex Volkanovski đang là đương kim vô địch UFC hạng lông (Ảnh: Getty).
Volkanovski sẽ đối đầu với Yair Rodriguez tại UFC 290 để bảo vệ đai vô địch hạng lông (Ảnh: Zuffa LLC).
"Chúng tôi có sự chuẩn bị kỹ càng để anh ấy thượng đài với Elon Musk và Volk chắc chắn sẽ giúp Mark. Tôi biết anh ấy có rất nhiều đam mê với môn thể thao này", Ash Belcastro nói thêm.
Alex Volkanovski đang là đương kim vô địch UFC (giải đấu đối kháng đỉnh cao) hạng lông (featherweight) và sẽ đối đầu với Yair Rodriguez để bảo vệ đai vô địch ở Las Vegas (Mỹ) vào ngày 8/7 tới đây. Đây là trận đấu mà Mark Zuckerberg được mời dự khán ở ghế hàng đầu và miễn phí tiền vé dù giá vé lên tới 8.000 đô la.
Theo tờ Dailymail, ngoài Alex Volkanovski, một huyền thoại UFC khác là Jone Jones cũng nhận huấn luyện cho Mark Zuckerberg trước thềm tỷ thí với Elon Musk.
Mark Zuckerberg đang tập luyện môn nhu thuật Brazil và được đánh giá cao hơn khi so tài với tỷ phú Elon Musk (Ảnh: Mail).
Ngược lại, phía bên kia chiến tuyến, tỷ phú Elon Musk cũng đã nhận được những lời đề nghị huấn luyện tương tự từ một loạt các ngôi sao nổi tiếng của UFC bao gồm Jorge Masvidal, Dominick Cruz và Georges St-Pierre.
Cũng theo tờ báo nước Anh, trận đấu giữa hai tỷ phú công nghệ Elon Musk và Mark Zuckerberg có thể sẽ được tổ chức tại Colosseum, còn gọi là Đấu trường La Mã ở Roma, một trong những địa điểm huyền thoại của những võ sĩ giác đấu và cũng là một trong 7 kỳ quan của nhân loại.
