Tiếp sức cho tuyển thủ nước nhà tiếp tục đam mê
Từng nhiều lần bật khóc vì bất lực sau những chấn thương trong quá trình tập luyện, thi đấu, cựu cầu thủ, cựu huấn luyện viên bóng đá nữ Việt Nam Đỗ Thị Ngọc Châm quyết định rời xa sự nghiệp quần đùi áo số vào năm 2012. 3 lần chấn thương dây chằng là 3 lần lỡ hẹn với ước mơ và niềm đam mê cống hiến mãnh liệt cho bóng đá.
"Điều đáng tiếc nhất đối với các vận động viên khi gặp chấn thương là không thể tiếp tục thi đấu nữa, không thể nuôi giữ được đam mê. Trong khi điều kiện để đi nước ngoài để chữa trị chấn thương rất khó khăn vì kinh phí quá lớn", chủ nhân "Quả bóng vàng 2008" bộc bạch.
Sau nhiều năm chần chừ, đến năm 2022, Ngọc Châm gửi gắm niềm tin vào Vinmec để phẫu thuật tái tạo dây chằng chéo, khâu rễ sụn chêm gối phải. Hiện tại, nữ huấn luyện viên đã có thể tiếp tục niềm đam mê chơi bóng, đồng thời gieo mầm các hạt giống tài năng tại học viện bóng đá cộng đồng do mình sáng lập.
Vinmec là đơn vị duy nhất tại Việt Nam có Phòng Phân tích vận động (Motion Analysis Lab) sở hữu hệ thống trang thiết bị hiện đại hàng đầu.
Tương tự như đàn chị Ngọc Châm, nữ tuyển thủ quốc gia Chương Thị Kiều cũng từng phải phẫu thuật cùng lúc 2 chân tại bệnh viện Vinmec. May mắn khi quá trình phục hồi thần tốc tại đây đã giúp Chương Thị Kiều kịp thời trở lại dẫn dắt hàng phòng ngự trong trận cầu đầu tiên giữa Việt Nam và Mỹ tại World Cup 2023, tiếp thêm chất "thép" giúp bóng đá nữ Việt Nam thêm một lần nữa ghi tên mình vào lịch sử.
"Từ những câu chuyện chấn thương dẫn đến giải nghệ của các cầu thủ, với những trăn trở làm sao để y học thể thao Việt Nam có thể đồng hành tiếp sức cho ngành thể thao nước nhà phát huy cao nhất hiệu quả, chúng tôi nhận thấy rằng đó là khoảng trống rất lớn cần sớm được bù đắp để thể thao Việt Nam có thể phát triển tốt hơn nữa.
Những điều đó đã thôi thúc chúng tôi đầu tư, nghiên cứu và gia tăng nhận thức của cộng đồng về đóng góp của y học vào thể thao, đồng thời truyền cảm hứng tới các đơn vị y tế khác", GS.TS.BS.Trần Trung Dũng, Giám đốc Trung tâm Chấn thương chỉnh hình và y học thể thao - Vinmec Times City, nơi trực tiếp chữa trị cho các nữ tuyển thủ, cho biết.
Quả bóng Vàng 2008 Đỗ Thị Ngọc Châm cùng đại diện AFC, VFF, Vinmec, các vận động viên trẻ tại lễ công bố.
Ngọc Châm và Chương Thị Kiều chỉ là hai trong số nhiều trường hợp vận động viên (VĐV) đỉnh cao được Trung tâm Chấn thương chỉnh hình và y học thể thao Vinmec Times City chữa trị thành công.
Từ năm 2022 đến nay, Trung tâm đã ký kết hợp đồng hỗ trợ y tế cho tất cả các đội tuyển quốc gia thuộc Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Thông qua chương trình, Vinmec đã điều trị cho các tuyển thủ quốc gia quay trở lại thi đấu đỉnh cao, điều trị không phẫu thuật cho gần 50 lượt VĐV đội tuyển bóng đá nam/nữ quốc gia, thực hiện kiểm tra sức khỏe theo tiêu chuẩn FIFA cho các VĐV Đội tuyển nữ Quốc gia trước khi tham dự World Cup bóng đá nữ 2023…
Song song đó, trung tâm cũng tổ chức lớp bồi dưỡng kiến thức y học thể thao năm 2023 cho cán bộ y tế thuộc các CLB chuyên nghiệp, bóng đá nữ, futsal để cung cấp kiến thức về công tác phòng ngừa, chữa trị chấn thương cho cầu thủ.
Với sự đồng hành và nỗ lực không ngừng nghỉ, mới đây, Trung tâm Chấn thương chỉnh hình và y học thể thao, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City chính thức được công nhận là "Trung tâm y học thể thao xuất sắc" theo chuẩn của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) - hệ thống tiêu chuẩn cao nhất dành cho các cơ sở y tế và bệnh viện cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tối ưu cho các cầu thủ bóng đá châu Á.
Vinmec là đơn vị duy nhất tại Việt Nam có Phòng Phân tích vận động (Motion Analysis Lab) sở hữu hệ thống trang thiết bị hiện đại hàng đầu.
"Đây là một sự kiện rất có ý nghĩa đối với bóng đá Việt Nam nói riêng và thể thao nước nhà nói chung. Với cường độ thi đấu cao và sự phát triển của chúng ta hiện tại, nếu không có những biện pháp phòng ngừa, chữa trị chấn thương hiệu quả sẽ không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe, phong độ của vận động viên mà còn tác động đến thành tích thi đấu chung của quốc gia", ông Trần Quốc Tuấn, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chia sẻ.
GS.TS.BS Trần Trung Dũng - Giám đốc Trung tâm Chấn thương chỉnh hình & Y học thể thao, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City.
Địa chỉ tin cậy cho cộng đồng thể thao chuyên nghiệp và phong trào
Theo thông tin từ AFC, trong đợt xét tuyển năm nay, chỉ có đại diện của Việt Nam và Nhật Bản vượt qua tất cả các vòng thẩm định và đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của AFC. "Đây là thông tin đáng mừng của thể thao Việt Nam khi có một đơn vị y tế có đủ điều kiện và tiêu chuẩn quốc tế, có khả năng phẫu thuật, điều trị các ca khó cho VĐV, thay vì phải mất nhiều thời gian và chi phí hơn khi điều trị tại nước ngoài", đại diện đơn vị cho hay.
Tại Việt Nam, Vinmec là hệ thống y tế tư nhân lớn theo định hướng y học hàn lâm, sở hữu hệ thống 7 bệnh viện hiện đại trên khắp cả nước. Đặc biệt, đây cũng là đơn vị duy nhất có phòng Phân tích vận động (Motion Analysis Lab) được đầu tư 50 tỷ đồng với hệ thống trang thiết bị hiện đại hàng đầu, giúp người chơi thể thao có thể kiểm tra và đưa ra các thông số chi tiết, chính xác nhằm phát hiện các bất thường về khả năng vận động, đánh giá nguy cơ, xem xét việc trở lại thể thao sau phẫu thuật, đo lường mức độ hiệu quả của quá trình tập luyện...
Không chỉ đầu tư mạnh tay về cơ sở hạ tầng, Vinmec còn tiên phong trong phát triển và ứng dụng các công nghệ, kỹ thuật tiên tiến nhất vào việc điều trị chấn thương và y học thể thao như sử dụng "ánh xạ giải phẫu" để phẫu thuật nội soi tái tạo dây chằng chéo trước.
Chủ tịch Hội đồng Y học của Liên đoàn bóng đá châu Á - Tiến sĩ Dato' Gurcharan Singh - chia sẻ tại Lễ công bố chứng nhận.
Bên cạnh đó, chứng nhận của AFC dành cho đại diện Việt Nam cũng chứng tỏ sự cam kết cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế hàng đầu của Vinmec cho các cầu thủ bóng đá nước nhà, đảm bảo các cầu thủ nhận được sự chăm sóc theo tiêu chuẩn cao nhất của AFC.
"Sự hợp tác giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Vinmec rất quan trọng và là một bước tiến đúng đắn. Khi đến thăm trung tâm này, chúng tôi đều thấy rõ tất cả các tiêu chí mà AFC đặt ra đều được đáp ứng, nhằm đảm bảo rằng mỗi cầu thủ bóng đá Việt Nam đều có quyền được chăm sóc y tế chuyên nghiệp", Chủ tịch Hội đồng Y học của Liên đoàn bóng đá châu Á - AFC - Tiến sĩ Dato' Gurcharan Singh - chia sẻ tại lễ công bố chứng nhận.
Khi trở thành một mắt xích quan trọng của AFC tại châu Á, Vinmec sẽ hợp tác chặt chẽ với hệ thống 11 trung tâm được chứng nhận bởi AFC trong khu vực, trao đổi, hỗ trợ lẫn nhau trong nghiên cứu, trở thành "địa chỉ đỏ" về y học thể thao cho cộng đồng trong nước và khu vực.
