Tối qua (theo giờ địa phương), Kylian Mbappe đã tổ chức bữa tiệc chia tay PSG với 250 khách mời tại một nhà hàng Italy. Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, đã được mời nhưng ông không tới tham dự.
Mbappe nói lời chia tay PSG (Ảnh: Essa).
Trong khi đó, Chủ tịch PSG, Nasser Al Khelaifi, thậm chí không được mời vì có mâu thuẫn với tiền đạo người Pháp. Thậm chí, hai bên đã cãi vã nảy lửa và suýt có xô xát trong phòng hôm 12/5 vừa qua.
Trong bữa tiệc, Mbappe đã nói lời chia tay PSG: "Ở đây chúng ta là một gia đình. Tôi xem mọi người đều là người thân yêu với mình. Chính vì vậy, tôi sẽ nói chuyện cởi mở lòng mình hơn. Các bạn là những người mà tôi muốn cảm ơn từ tận đáy lòng vì ảnh hưởng tới cuộc đời của tôi".
Đáng chú ý, khi được các nhà báo hỏi về CLB sắp tới của Mbappe, mẹ của cầu thủ, Fayza Lamari, trả lời với nụ cười: "Các bạn đều biết rồi, phải không?". Phát ngôn của bà Fayza Lamari (đồng thời là đại diện của Mbappe) ngầm xác nhận cậu con trai của mình sẽ gia nhập Real Madrid.
Mbappe có khả năng cao sẽ tới Real Madrid.
Theo báo giới Tây Ban Nha, Mbappe sẽ nhận mức lương cao nhất Real Madrid với 25 triệu euro mỗi năm (ngang bằng Bellingham và Vinicius). Ngoài ra, cầu thủ này còn nhận được phí lót tay 100 triệu euro. Số tiền này được trả góp trong vòng 5 năm.
Tại Bernabeu, Mbappe không thể lấy số 7 ở Real Madrid vì áo đấu này thuộc sở hữu của Vinicius Jr. Thay vào đó, có khả năng cao, tiền đạo người Pháp sẽ mặc áo số 10 ở CLB khi Luka Modric sẽ chia tay CLB vào cuối mùa.
Theo tờ AS, Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, sẽ có buổi ăn tối với Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, khi hai người tham dự lễ kỷ niệm 120 năm của FIFA. Nguyện vọng của Tổng thống Emmanuel Macron là muốn thuyết phục Real Madrid cho phép Mbappe trở về tham dự Olympic 2024 được tổ chức trên sân nhà.
