"Hai trận đấu sắp tới sẽ quyết định đến tấm vé đi tiếp ở vòng loại World Cup 2026. Với bản thân tôi cũng như toàn đội đều biết là đội tuyển Việt Nam phải ít nhất có một trận hòa ở lượt đi và một trận thắng ở lượt về, nên cần cố gắng hết sức", trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh cho biết.
Bùi Hoàng Việt Anh trả lời báo chí trước buổi tập chiều 17/3 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Chuẩn bị cho hai trận gặp đội tuyển Việt Nam, Indonesia triệu tập hơn 10 cầu thủ nhập tịch. Đây là một thách thức lớn với Việt Anh và các đồng đội.
Tiền đạo Văn Toàn (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Cầu thủ trẻ Nguyễn Đình Bắc (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
"Trước đối thủ mạnh và nhiều cầu thủ nhập tịch như Indonesia thì chúng tôi tập trung vào việc giữ lối chơi của mình và có thể triển khai tốt nhất lối chơi trước đối thủ. Điểm mạnh của Indonesia là những cầu thủ nhập tịch đến từ châu Âu nhưng họ có điểm yếu là ít thi đấu với nhau. 
Tiền vệ Hoàng Đức trên sân tập (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Tiến Linh là niềm hy vọng số một trên hàng công (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Còn với đội tuyển Việt Nam, tôi tự tin vì điểm mạnh lớn nhất đến từ sức mạnh tập thể, bất kỳ cầu thủ nào khoác lên mình tấm áo đội tuyển đều nỗ lực phát huy điểm mạnh của bản thân, thi đấu vì màu cờ sắc áo", cầu thủ CLB Công an Hà Nội thể hiện sự quyết tâm cao.
Quang Hải nhận được nhiều sự chú ý (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam thua trước Indonesia và đây là bài học lớn với Việt Anh cùng các đồng đội, anh nói: "Chúng tôi rút kinh nghiệm và không để xảy ra lỗi nhỏ. Bên cạnh đó là toàn đội phải chắt chiu từng cơ hội mình có được.
Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng cho hai trận gặp Indonesia (Ảnh Đỗ Minh Quân).
Đội tuyển Việt Nam tận dụng mọi cơ hội để giành được kết quả tốt nhất. Mong rằng người hâm mộ đồng hành cùng đội tuyển trong hai trận đấu quan trọng sắp tới".
HLV Troussier hướng dẫn các cầu thủ trên sân tập chiều 17/3 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ngày mai (18/3), HLV Troussier công bố danh sách rút gọn đội tuyển Việt Nam còn 28 cầu thủ.
Quang Hải và các đồng đội lên đường sang Indonesia vào sáng ngày 19/3 và có thêm 2 buổi tập tại Jakarta trước khi bước vào trận lượt đi gặp Indonesia ngày 21/3. Một ngày trước trận đấu này, HLV Philippe Troussier chốt danh sách 23 cầu thủ.
