Thùy Linh nhờ đồng nghiệp làm HLV khi thắng cựu số một thế giới 
Đức
Do không có HLV, Nguyễn Thùy Linh nhờ tay vợt Mỹ gốc Hoa Lauren Lam ngồi vào vị trí chỉ đạo để hỗ trợ khi cô thi đấu tứ kết giải cầu lông Đức Mở rộng 2024.
Tối 1/3, Thùy Linh tạo tiếng vang lớn thắng cựu số một thế giới và là hạt giống số ba của giải Ratchanok Intanon với tỷ số 2-0.
Khác với những trận đấu trước, ở khu kỹ thuật của Việt Nam lần này có một HLV. Chính là Lauren Lam - bại tướng của Thùy Linh ở vòng 1/8. Trong những lần giải lao, HLV bất đắc dĩ này đều tiến vào sân trao đổi với tay vợt Việt Nam.
"Tôi đã nhờ đồng nghiệp Lauren Lam làm HLV cho mình ở trận này", Thùy Linh xác nhận với VnExpress chiều nay.
Lam năm nay 21 tuổi, hiện đứng thứ 53 thế giới và vừa vô địch giải Uganda International Challenge hôm 25/2. Cô từng thua Thùy Linh năm 2022. Tại giải đấu ở Đức lần này, tay vợt Việt Nam hạ Lam với tỷ số 21-14, 21-7 chỉ sau 29 phút.
Thùy Linh cho biết, bất chấp các kết quả, cả hai luôn giữ quan hệ thân thiết. "Lam rất dễ mến và tài năng. Ở trong sân, chúng tôi là đối thủ, nhưng ngoài sân là những người bạn tốt. Sự hỗ trợ của cô ấy giúp tôi cải thiện nhiều chi tiết", Thùy Linh cho biết thêm.
Trên ghế chỉ đạo hôm qua, Lam luôn khích lệ mỗi khi Thùy Linh ghi điểm. Những lúc tay vợt Việt Nam bị Intanon dồn ép, Lam liền ra dấu, yêu cầu đánh chậm lại hoặc nhắc nhở các chi tiết chuyên môn. Sau khi Thùy Linh ghi điểm quyết định để chiến thắng, Lam bật khỏi ghế, giơ hai nắm đấm ăn mừng. Thùy Linh cũng nhanh chóng đến ôm đồng nghiệp để cảm ơn.
Trên trang cá nhân, Lam sau đó còn chia sẻ lại khoảnh khắc Thùy Linh ghi điểm quyết định và mừng chiến thắng cùng thông điệp: "Chúc mừng cô gái của tôi. Hẹn gặp lại bạn ngày mai. Hãy cố gắng đi đến trận đấu cuối cùng nhé!".
Đây không phải lần đầu Thùy Linh có những HLV bất đắc dĩ. Để tiết kiệm chi phí, mỗi lần du đấu nước ngoài, tay vợt quê Phú Thọ thường chỉ đi một mình. Nhưng cô luôn chiếm được cảm tình của người trong nghề, nên nhiều người sẵn sàng giúp đỡ. Tại giải cầu lông quốc tế Phần Lan 2023, HLV Thái Lan Pakkawat Vilailak cũng hỗ trợ Thùy Linh trong một số trận đấu. Trước giải Đức Mở rộng, Thùy Linh cũng có thời gian tập với tay vợt người Myanmar Thet Htar Thuzar.
Trận bán kết giữa Thùy Linh và hạt giống số 2 Kim Ga Eun dự kiến diễn ra lúc 21 giờ tối nay.
Giải cầu lông Đức Mở rộng nằm trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Sau giải này, Thùy Linh tiếp tục dự các giải ở Pháp, Anh, Thụy Sĩ và Tây Ban Nha để tích lũy điểm nhằm chiếm suất dự Olympic.
Đức Đồng
