Để chuẩn bị cho hai trận đấu với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, đội tuyển Indonesia đã triệu tập đội hình gồm 11 cầu thủ nhập tịch trải dài trên các tuyến (trừ thủ môn). Điều đó cho thấy quyết tâm lớn giành chiến thắng của đội bóng xứ Vạn đảo.
Thom Haye là trụ cột của CLB Heerenveen (Hà Lan). Cầu thủ này không kịp ra sân trong trận lượt đi gặp đội tuyển Việt Nam nhưng có thể góp mặt ở trận lượt về (Ảnh: Getty).
Hai cầu thủ nhập tịch Thom Haye và Ragnar Oratmangoen không kịp ra sân trong trận đấu lượt đi diễn ra ở sân Bung Karno vào ngày 21/3 vì chưa hoàn thành thủ tục nhập tịch. Tuy nhiên, họ hoàn toàn có thể góp mặt trong trận lượt về khi đủ điều kiện.
Trước thềm hai trận đấu quan trọng, tờ Bola đã khoe đội hình gồm 9 cầu thủ nhập tịch. Họ tự tin rằng với đội hình này, đội tuyển Việt Nam có thể toát mồ hôi lạnh.
Trong khung gỗ, trong bối cảnh thủ thành số một, Ernando Ari không thể ra sân vì chấn thương, thủ môn Nadeo Argawinata là sự lựa chọn lý tưởng nhất với Garuda (biệt danh của đội bóng xứ Vạn đảo).
Ở hàng thủ, ba trung vệ của Indonesia sẽ là Jordi Amat, Justin Hubner và Jay Idzes. Trong đó, hai cầu thủ Jordi Amat, Justin Hubner đã thi đấu ở Asian Cup 2023. Jay Idzes có thể chơi tốt trong vai trò trung vệ lẫn tiền vệ phòng ngự. Cầu thủ đang khoác áo CLB Venezia (hạng 2 Italy) sở hữu chiều cao lên tới 1,91m và rất giỏi không chiến.
Jay Idzes sở hữu chiều cao lên tới 1,91m. Cầu thủ này có thể bổ sung chất lượng cho hàng thủ Indonesia (Ảnh: PSSI).
Hai cầu thủ chạy cánh của Indonesia là Sandy Walsh (cánh phải) và Nathan Tjoe-A-On (cánh trái). Nathan Tjoe-A-On là cầu thủ nhập tịch mới được bổ sung của Indonesia. Anh thuộc biên chế của Swansea City (Anh) và đang thi đấu cho Heerenveen (Hà Lan) theo dạng cho mượn.
Bộ đôi tiền vệ trung tâm của Indonesia là Ivar Jenner và Thom Haye. Họ đều có thể lực và thể chất rất tốt. Thom Haye không kịp góp mặt ở trận lượt đi gặp đội tuyển Việt Nam nhưng có thể ra sân ở lượt về.
Ba cầu thủ tấn công của Indonesia là Ragnar Oratmangoen, Marselino Ferdinan và Rafael Struick. Điểm chung của ba cầu thủ này đều có tốc độ tốt. Họ có thể liên tục luân chuyển vị trí cho nhau. Marselino Ferdinan là cầu thủ bản địa hiếm hoi và cho thấy sự phát triển rất nhanh trong những năm qua.
Indonesia không còn đường lùi. Họ đang xếp cuối bảng F với 1 điểm sau khi thua Iraq và hòa Philippines. Đội bóng xứ Vạn đảo kém đội tuyển Việt Nam 2 điểm. Do đó, họ phải giành nhiều điểm hơn đội tuyển Việt Nam trong hai trận đấu sắp tới mới hy vọng đi tiếp.
Đội hình nhập tịch rất mạnh của Indonesia (Ảnh: Bola).
