Chiều 18/4 theo giờ địa phương, đội tuyển U23 Việt Nam đã trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận tiếp theo gặp U23 Malaysia tại bảng D vòng chung kết U23 châu Á 2024. Đây cũng là trận đấu mang tính "bản lề" trong cuộc đua giành vé đi tiếp đối với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.
Do vừa trải qua thi đấu nên HLV Hoàng Anh Tuấn đã dành trọn buổi sáng để các cầu thủ thả lỏng và hồi phục tại khách sạn. Tại buổi tập chiều, ông cũng giao nhiệm vụ cho chuyên gia thể lực Brandi chú trọng vào các bài tập nhằm đẩy nhanh tiến độ hồi phục thể trạng cho toàn đội.
Các cầu thủ thi đấu trong trọn thời gian trận gặp U23 Kuwait chỉ căng cơ, chạy thả lỏng rồi nghỉ. Những người còn lại được rèn thêm các bài về kỹ chiến thuật.
Đánh giá về trận ra quân thắng U23 Kuwait, tiền vệ Minh Khoa cho biết: "Trận đấu đầu tiên lúc nào cũng khó khăn với mọi cầu thủ. May mắn toàn đội đã có kết quả tốt trước U23 Kuwait. Điều này giúp các cầu thủ giải tỏa được khá nhiều áp lực.
Sau trận đấu, toàn đội có không khí khá vui vẻ. Chúng tôi có những trao đổi về những tình huống diễn ra trong trận để rút kinh nghiệm và có sự chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu sắp tới".
Về sai lầm sơ đẳng dẫn đến tấm thẻ đỏ và quả đá phạt đền của Ngọc Thắng ở trận gặp U23 Kuwait, Minh Khoa chia sẻ: "Sau tấm thẻ phạt, tôi thấy Ngọc Thắng rất buồn.
Cả đội ai cũng đồng cảm với Thắng và động viên cậu ấy tiếp tục cố gắng tập luyện, giữ thể trạng cũng như tinh thần tốt chuẩn bị cho chặng đường tiếp theo. Đây cũng là điều toàn đội luôn khích lệ nhau mỗi ngày một tốt hơn.
Trước giải đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn và ban huấn luyện đã dặn dò khá nhiều về vấn đề công nghệ VAR. Tuy vậy, đôi khi trong thi đấu các cầu thủ không thể tránh khỏi việc bị cuốn vào tình huống diễn ra rất nhanh.
Từ những sai lầm, toàn đội đều ý thức cần phát triển bản thân tốt hơn nữa, coi đó như một bài học kinh nghiệm".
Về mục tiêu cho trận đấu kế tiếp với U23 Malaysia, Võ Hoàng Minh Khoa cho biết toàn đội đang rất tập trung và có tinh thần quyết tâm rất cao: "U23 Việt Nam vượt qua được khó khăn bước đầu.
Chúng tôi sẽ cố gắng duy trì những điều tích cực và nỗ lực phát huy những gì tốt nhất, hướng tới kết quả tốt nhất cho trận đấu tiếp theo".
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
