Bị từ chối bàn thắng và mất người, U23 Indonesia gục ngã trước Uzbekistan
U23 Uzbekistan thắng U23 Indonesia 2-0 trong trận bán kết giải châu Á diễn ra tối qua (29/4) tại Qatar. Đây là trận đấu đội bóng trẻ xứ sở vạn đảo có bàn thắng bị công nghệ VAR từ chối, cũng như phải nhận thẻ đỏ sau khi VAR phát hiện lỗi thô bạo của cầu thủ Indonesia.
Điều này khiến cho HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) của U23 Indonesia liên tục phàn nàn sau trận. Tuy nhiên, bất chấp sự phàn nàn của đối thủ, HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan khẳng định đội bóng Trung Á mới là đội chơi hay hơn.
HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan (Ảnh: AFC).
Vị HLV của U23 Uzbekistan nói: "Chúng tôi kiểm soát hoàn toàn trận bán kết vừa diễn ra. Các cầu thủ Uzbekistan tốt hơn đối thủ về thể chất, kỹ thuật và chiến thuật. Sở dĩ chúng tôi hơi bị tâm lý vì các cầu thủ chịu áp lực của việc phải giành vé dự Olympic".
"Trận đấu vừa rồi là trận đấu có rất nhiều áp lực cho U23 Uzbekistan. Lẽ ra chúng tôi có thể làm được nhiều hơn nữa. U23 Uzbekistan có rất nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng không tận dụng triệt để. Chúng tôi cũng mắc một số sai lầm", HLV Timur Kapadze khẳng định.
Với việc chiến thắng trong trận bán kết gặp U23 Indonesia và giành quyền vào trận chung kết giải U23 châu Á, U23 Uzbekistan đã giành vé đến Olympic Paris 2024. Đối thủ của họ trong trận chung kết vào ngày 3/5 tới đây là Nhật Bản (đội thắng Iraq 2-0 trong trận bán kết còn lại, diễn ra rạng sáng 30/4).
Uzbekistan đánh bại Indonesia trong trận bán kết giải U23 châu Á (Ảnh: AFC).
HLV Timur Kapadze hứa hẹn: "Chúng tôi sẽ phân tích các sai lầm của mình và khắc phục cho trận đấu với U23 Nhật Bản ở chung kết".
"Mục tiêu đầu tiên là giành quyền đến với Thế vận hội năm nay đã hoàn thành. Bây giờ, U23 Uzbekistan sẽ hướng đến mục tiêu tiếp theo là mang cúp về nhà. Chúng tôi vẫn còn một trận nữa ở giải năm nay", vị HLV của đội tuyển U23 Uzbekistan nhắc nhở các học trò.
Ngoài ra, ông Timur Kapadze còn cho biết, ông dành tặng chiến thắng trước U23 Indonesia, cũng như dành tặng vé vào Olympic Paris 2024 cho người hâm mộ bóng đá thuộc quốc gia Trung Á Uzbekistan.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
