Cem Kilic, võ sĩ người Thổ Nhĩ Kỳ nhưng sinh ra ở Đức, bắt đầu chuyển đến Los Angeles (Mỹ) khi 19 tuổi để theo đuổi quyền anh chuyên nghiệp vào năm 2014.
Trong tổng số 18 trận đấu mà võ sĩ 29 tuổi đã trải qua, anh chỉ thua duy nhất đúng một lần trước võ sĩ người Mỹ Steven Nelson vào tháng 1/2020, còn lại đều chiến thắng. Đáng chú ý, Cem Kilic có tới 11 chiến thắng bằng knock-out trong số 17 trận thắng của mình.
Cem Kilic bất ngờ qua đời ở tuổi 29, với thành tích giành 17 trận thắng trong số 18 trận trong sự nghiệp (Ảnh: Getty).
Cem Kilic từng đối đầu với Tyson Fury vào năm 2019 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, theo Boxing Scene, võ sĩ người Thổ Nhĩ Kỳ đã bị nghiện ma túy và gặp các vấn đề sức khỏe tâm thần trong những năm gần đây. Cái chết đột ngột của Cem Kilic cách đây hai ngày được cho là do dùng ma túy quá liều. 
"Chúng tôi đã biết tin về cái chết của một trong những cựu võ sĩ quốc gia của chúng tôi. Chúng tôi cầu mong sự bình yên cho những người thân đang đau buồn của anh ấy. An nghỉ nhé", chủ tịch Liên đoàn quyền anh Thổ Nhĩ Kỳ, Eyup Gozgec bày tỏ sau cái chết của Cem Kilic.
Người quản lý cũ của Kilic, Shane Shapiro cũng đã bày tỏ sự tiếc thương đầy xúc động: "Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ viết một cái gì đó như thế này vào lúc này. Tôi sốc. RIP Cem Kilic, võ sĩ đầu tiên đã trao cơ hội cho tôi, một người chuyển từ Đức đến Los Angeles, đã sống với tôi 7 năm và là một phần của gia đình tôi. 
Tôi và Cem luôn ở bên cạnh nhau… chúng tôi đã có rất nhiều thăng trầm và không phải lúc nào cũng nhìn thấy nhau, nhưng những kỷ niệm chúng tôi đã có cùng nhau sẽ không bao giờ phai nhạt. Bạn sẽ luôn được nhớ đến".
