Tối mai (20h30, 21/3) đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trên sân Bung Karno của Indonesia ở lượt trận thứ 2 vòng loại thứ hai World Cup 2026. 
"Tính chất trận đấu gặp Indonesia rất quan trọng, đây là một trong các trận để hướng tới mục tiêu đi tiếp vào vòng 3. Mỗi đội còn 4 trận, trong đó có hai trận bản lề. Đây là thử thách khó khăn cho hai đội để hoàn thành mục tiêu. Chúng tôi hơn Indonesia hai điểm nhưng họ có lợi thế 3 trận trên sân nhà, trong khi chúng tôi chỉ có 2 trận", HLV Troussier mở đầu buổi họp báo trước trận gặp Indonesia.
HLV Philippe Troussier (Ảnh: VFF).
"Chúng tôi phải thi đấu trên một sân vận động chật cứng, nhưng các cầu thủ của chúng tôi đã sẵn sàng. Tôi đã làm việc với các cầu thủ Việt Nam một năm, tôi tin chúng tôi đã tích lũy đủ kinh nghiệm và thực chiến. Asian Cup dù chúng tôi chưa đạt được mục tiêu nhưng cũng đã có những thu hoạch nhất định".
"Trận đấu với Indonesia (ở Asian Cup) đạt kết quả chưa tốt, nhưng chúng tôi đã được thể hiện ở hiệp hai, tôi nhắc các cầu thủ hãy luôn lưu giữ điều đó. Hiện tại toàn đội tự tin, chúng tôi sẽ thể hiện sự tự tin ấy trong trận đấu vào ngày mai. Đây là thử thách lớn với Việt Nam nhưng chúng tôi và cá nhân tôi thích thử thách".
Trước câu hỏi, đội tuyển Việt Nam tiến bộ như thế nào sau bài học lớn ở Asian Cup 2023, HLV Troussier chia sẻ:
"Tôi thường hay nói phải nhìn nhận khách quan giữa sự thể hiện trên sân và kết quả. Đôi khi đội bóng giành chiến thắng nhưng không có nghĩa là chơi tốt, đôi khi thua cũng không phải tệ. Tôi biết mọi người trông chờ kết quả tốt, nhưng với vai trò là HLV, tôi phải đánh giá các cầu thủ thể hiện tốt hay chưa tốt".
"Các cầu thủ đã nỗ lực nhưng chúng tôi chưa gặp may. Đội tuyển việt Nam đang cải thiện để tốt hơn, đội hình tôi mang tới Indonesia để chuẩn bị cho cả hai trận đấu. Tôi có những tính toán cả cầu thủ đá chính, dự bị, vào sân để tạo đột biến. Với sự chuẩn bị chu đáo, tôi tin đội tuyển Việt Nam có thể gây bất ngờ và tạo ra những khoảnh khắc đẹp".
Đội tuyển Việt Nam tập luyện tại Indonsia chuẩn bị cho trận đấu ngày 21/3
Sau thất bại trước Indonesia ở Asian Cup, đội tuyển Việt Nam và cá nhân HLV Troussier đang chịu áp lực lớn. Chiến lược gia người Pháp thẳng thắn nhìn nhận và đánh giá hoàn cảnh hiện tại khi được hỏi ông sẽ trấn an người hâm mộ như thế nào.
"Tôi nghĩ có nhiều cổ động viên ở Việt Nam nghĩ đội tuyển sẽ thua, có lẽ phải đến 80%, họ cho rằng VFF sẽ sa thải tôi và chờ đợi thời điểm tôi bị thay thế. Nhiều người ở đây cũng nghĩ vậy bởi họ cho rằng cách làm của tôi không phù hợp, thậm chí cho rằng tôi đang phá hoại bóng đá Việt Nam. Điều đó tôi có thể quan sát được, rõ ràng công chúng đang bị ảnh hưởng", HLV Troussier nói.
"Tôi hiểu hoàn cảnh hiện tại, đó cũng là điều mọi HLV đội tuyển trên thế giới phải chịu. Tôi luôn tập trung vào những gì có thể làm với đội tuyển. Tôi cảm nhận được các cầu thủ luôn nỗ lực hết mình trong tập luyện và sinh hoạt mỗi ngày. Có thể nhiều người không tin tưởng tôi, có thể họ thu thập thông tin không hay về tôi qua mạng xã hội, nhưng mọi người yên tâm rằng đội tuyển sẽ luôn nỗ lực hết mình".
Dĩ nhiên đội không chỉ có 28 cầu thủ, cả ban huấn luyện sẵn sàng cho trận ngày mai, đối đầu thử thách từ Indonesia. Tất nhiên, nếu có cổ động viên Việt Nam ở đây thì chúng tôi luôn chào đón và cảm thấy được khích lệ tinh thần. Bản thân tôi không thể đưa dự đoán chính xác nhất về kết quả ngày mai, giờ hỏi kết quả Champions League thì tôi cũng không thể dự đoán vì tôi không phải thầy bói".
"Tôi bảo đảm rằng người hâm mộ rằng các cầu thủ ra sân để chiến đấu với tinh thần cao nhất. Tôi cảm ơn sự ủng hộ của cổ động viên chân chính dành cho các cầu thủ và bản thân tôi. Với vai trò HLV trưởng, tôi luôn sẵn sàng đối đầu với sóng gió, sau lưng tôi là những chiến binh và họ cũng đã sẵn sàng để vượt sóng gió".
Trước câu hỏi tại sao bóng đá Việt Nam không nhập tịch ồ ạt để gia tăng sức mạnh đội tuyển như Indonesia, HLV Troussier nói:
"Đây là câu hỏi thú vị nhưng lại khó trả lời chuẩn xác. Theo tôi, có hai cách để phát triển một nền bóng đá. Thứ nhất là thúc đẩy sự phát triển bóng đá bản địa, không chỉ Việt Nam mà Indonesia cũng đang làm theo cách này. Các quốc gia đang nhận được nhiều hỗ trợ hơn từ FIFA và chú trọng hơn phát triển bóng đá bản địa, từ đó nâng cao chất lượng cầu thủ tới sân bãi, trọng tài…
"Thứ hai là đưa cầu thủ được ra nước ngoài thi đấu. Bóng đá Việt Nam có Văn Hậu, Quang Hải, Văn Toàn có trải nghiệm nước ngoài nhưng chơi chưa nhiều, chưa để lại dấu ấn. Nhật Bản hay Hàn Quốc có nhiều cầu thủ ra nước ngoài. Ví như Nhật Bản, CLB Urawa Red của họ vô địch Cúp C1 châu Á nhưng đóng góp cho đội tuyển chỉ là con số không, vì các cầu thủ ưu tú của Nhật Bản đi nước ngoài thi đấu". 
Danh sách 28 cầu thủ Việt Nam tới Indonesia.
