Trong trận đấu ở vòng 37 Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford, Arsenal đã giành chiến thắng 1-0 trước đội chủ nhà. Với kết quả này, "Pháo thủ" đã chiếm lại ngôi đầu bảng của Man City với 1 điểm nhiều hơn nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận.
Arsenal giành nhiều chiến thắng nhất trong một mùa giải Ngoại hạng Anh (chỉ tính giải đấu 38 vòng). (Ảnh: AFP).
Đáng chú ý, sau trận đấu này, Arsenal đã lập hàng loạt cột mốc đáng nhớ. Theo đó, đội bóng thành London đã có chiến thắng thứ 27 trong mùa giải này. Trong lịch sử, "Pháo thủ" chưa từng thắng nhiều như vậy trong một mùa giải (chỉ tính các chiến dịch có 38 vòng). Ngay cả ở mùa giải bất bại 2003/24, đội bóng của HLV Wenger khi ấy chỉ có 26 chiến thắng (hòa 12).
Ngoài ra, Arsenal cũng lập kỷ lục về số bàn thắng nhiều nhất trong một mùa giải ở Ngoại hạng Anh với 89 bàn (chưa tính vòng cuối cùng). Trước đó, họ xác lập kỷ lục này ở mùa giải 2022/23 với 88 bàn.
Bên cạnh đó, đoàn quân của HLV Mikel Arteta lần đầu tiên đánh bại Man Utd ba trận đấu liên tiếp ở Ngoại hạng Anh sau 26 năm (kể từ năm 1998). Chuỗi 3 trận thắng này bắt đầu từ trận lượt về Ngoại hạng Anh mùa trước.
Trong trận đấu đó, Arsenal đã giành chiến thắng 3-2 trước Man Utd nhờ bàn thắng ở phút cuối của Eddie Nketiah. Tới trận lượt đi mùa giải này, "Pháo thủ" đã hạ gục Man Utd với tỷ số 3-1 nhờ các pha lập công của Martin Odegaard, Declan Rice và Gabriel Jesus. Còn ở trận đấu tối qua, họ đã thi đấu chặt chẽ và giành chiến thắng 1-0 nhờ bàn thắng của Leandro Trossard.
Man Utd chưa bao giờ thủng lưới nhiều tới vậy trong một mùa giải kể từ mùa 1970/71 (Ảnh: Getty).
Arsenal đã duy trì thành tích đối đầu cực tốt với nhóm Big 6 ở Ngoại hạng Anh mùa này. Họ không thua trận đấu nào trong 10 lần gặp Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea, Tottenham. Trong đó, đoàn quân của HLV Arteta thắng 6, hòa 4. Trong đó, Man Utd là đối thủ duy nhất Arsenal toàn thắng hai lượt trận.
Ở chiều ngược lại, Man Utd đã phải nhận bàn thua thứ 82 trên mọi đấu trường ở mùa giải này. Đây là số bàn thua nhiều nhất Quỷ đỏ phải nhận trong một mùa giải kể từ mùa 1970/71 (53 năm). Tính riêng ở giải Ngoại hạng Anh, thầy trò HLV Ten Hag vào lưới nhặt bóng 56 bàn.
Không chỉ có vậy, đội bóng thành Manchester còn thua tới 19/49 trận ở mùa giải này. Kể từ mùa giải 1977/78, họ không nếm trải thất bại nhiều tới vậy trong một mùa giải.
Man Utd đang đối diện với nguy cơ trải qua mùa giải kém nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Tính tới thời điểm này, họ mới có 54 điểm, kém kỷ lục tồi tệ nhất ở mùa giải 2021/22 (thời Solskjer và Rangnick) tới 4 điểm. Họ còn hai trận gặp Newcastle và Brighton để "chạy trốn" khỏi thảm họa.
