Nguy cơ cán đích với số điểm tệ nhất
HLV Erik Ten Hag có thể tệ hơn cả HLV David Moyes - người bị sa thải chỉ sau 10 tháng ngồi "ghế nóng" tại sân Old Trafford, khi thời điểm đó Man Utd chỉ cán đích vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng Premier League mùa giải 2013-14, sau khi HLV người Scotland thay thế huyền thoại Alex Ferguson.
Nhưng hiện tại "Quỷ đỏ" đang đứng thứ 8 và chỉ còn 3 trận đấu phía trước gặp Arsenal, Newcastle và Brighton. HLV Ten Hag cần phải giành ít nhất 5 điểm để tránh lập kỷ lục không mong muốn khi trở thành HLV phụ trách mùa giải tệ nhất của Man Utd trong kỷ nguyên Premier League.
Man Utd gây thất vọng lớn khi để thua Crystal Palace với tỷ số 0-4 (Ảnh: Getty).
Trước đó, bộ đôi HLV Ralf Rangnick và Ole Gunnar Solskjaer cùng nhau nắm giữ kỷ lục tệ nhất cho một mùa giải là ở mùa 2021-22, khi chỉ cán đích sau 38 vòng đấu với 54 điểm.
5 mùa giải có số điểm thấp nhất trước đó, và HLV Ten Hag nhiều khả năng trở thành HLV tệ nhất dẫn dắt Man Utd trong một mùa giải (Ảnh: Sky Sport).
Đáng chú ý, trong khi HLV David Moyes bị sa thải chỉ sau 10 tháng ngồi ghế nóng thì HLV Ten Hag đã trải qua mùa giải thứ hai ở sân Old Trafford. Chiến lược gia người Hà Lan được cấp ngân sách chuyển nhượng tới 410 triệu bảng, con số xa xỉ so với thời HLV David Moyes.
Hàng phòng ngự mỏng manh
Man Utd cũng đã để thủng lưới từ 3 bàn trở lên trong 8 trận đấu ở Premier League mùa này. Con số đó tăng lên 14 trận trên mọi đấu trường.
Một phần nguyên nhân đằng sau việc "Quỷ đỏ" dễ bị thủng lưới là việc để cho các đối thủ dễ dàng xuyên thủng hàng phòng ngự. Điều này được thể hiện qua số lần hàng thủ của Man Utd phải đối mặt các pha dứt điểm từ các đối thủ.
Ở mùa giải này, hàng thủ của "Quỷ đỏ" phải đối mặt tới 317 pha dứt điểm, nhiều hơn bất kỳ đội bóng nào khác ở Premier League. Trung bình có hơn 18 cú sút mỗi trận về phía khung thành của thủ môn Andre Onana.
Man Utd nhận tới 317 pha dứt điểm sau 36 vòng đấu, nhiều nhất trong các đội Premier League (Ảnh: PA).
Man Utd cũng nhận chỉ số xGA (số bàn thua dự kiến) là 9,48, nhiều hơn bất kỳ đội bóng khác trong giải đấu. Đội xếp thứ hai trong danh sách nhận bàn thua dự kiến này, Liverpool, vẫn vượt trội hơn xGA của Man Utd là 4,51.
HLV Ten Hag cho rằng vấn đề chấn thương trong mùa giải này, đặc biệt là ở hàng thủ, để giải thích tại sao đội bóng của ông lại để thủng lưới nhiều hơn 22 bàn so với mùa giải trước. 
Nhận nhiều trận thua nhất
Không có gì đáng ngạc nhiên khi một đội bị thủng lưới nhiều như vậy thường có xu hướng thua trận. HLV Ten Hag đã thua nhiều trận mùa này hơn bất kỳ HLV nào khác của Man Utd trong kỷ nguyên Premier League.
Man Utd trải qua mùa giải có số trận thua nhiều nhất trong kỷ nguyên Premier League (Ảnh: Sky Sport).
"Quỷ đỏ" đã để thua 13 trận ở giải đấu mùa này, nhiều hơn một trận so với mùa giải 2021-22, khi HLV Solskjaer bị sa thải và Rangnick lên thay. Xa hơn nữa, đây là trận thua nhiều nhất của Man Utd kể từ mùa giải 1989-90.
Trên mọi đấu trường, 18 trận thua của Man Utd là nhiều nhất kể từ mùa giải 1977-78 (19).
Mùa giải có số bàn thắng ít nhất
Hàng công của Man Utd đã không thể cứu được HLV Ten Hag mùa này trong bối cảnh hàng thủ đang gặp khủng hoảng chấn thương dài hạn. Điều đó được thể hiện rõ ràng qua hiệu số bàn thắng bại -3 của họ, thấp nhất trong top 8 đội đứng đầu với chênh lệch 14 bàn.
Hiện tại, "Quỷ đỏ" đã ghi 52 bàn sau 35 trận ở Premier League, nhiều hơn 3 bàn so với thành tích tệ nhất của họ ở mùa giải 2015-16 dưới thời Louis van Gaal. 
Tuy nhiên, Man Utd vẫn còn 3 trận đấu để cải thiện khả năng ghi bàn của mình. 6 bàn thắng trong 3 trận cuối cùng sẽ giúp "Quỷ đỏ" ngang bằng với mùa giải đầu tiên của Ten Hag.
