Haaland thăng hoa, Man City chạm tay vào vé đi tiếp
Hai bàn thắng của Erling Haaland đã giúp Man City đánh bại Young Boys với tỷ số 3-1 để xây chắc ngôi đầu bảng G Champions League với 9 điểm sau 3 lượt trận.
Cú đúp này giúp Haaland trở thành cầu thủ trẻ nhất chạm cột mốc 37 bàn thắng ở đấu trường Champions League. Haaland lập kỷ lục này ở 23 tuổi 96 ngày, vượt qua Kylian Mbappe, người từng ghi 37 bàn khi 23 tuổi 295 ngày.
Erling Haaland lập kỷ lục là cầu thủ trẻ nhất chạm mốc 37 bàn thắng ở Champions League (Ảnh: Reuters).
Kỷ lục này chỉ là kỷ lục mới nhất mà Haaland đã phá vỡ ở giải đấu danh giá nhất châu Âu. Mùa giải trước, tiền đạo này đã trở thành cầu thủ trẻ nhất đạt 30 bàn thắng tại Champions League (một lần nữa vượt qua đối thủ Mbappe) cũng như là người đạt được con số 30 bàn nhanh nhất. 
Haaland chỉ cần 25 lần ra sân trong giải đấu để giành được thành tích này, đặc biệt là lập cú repoker (5 bàn) trong trận thắng đậm RB Leipzig 7-0 trên sân nhà Etihad hồi tháng 3 vừa qua. Chân sút người Na Uy cũng trở thành cầu thủ thứ ba trong lịch sử Champions League ghi 5 bàn trong một trận đấu. 
Erling Haaland hiện đứng thứ 17 trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại ở Champions League và vượt xa những cầu thủ như Samuel Eto'o, Antoine Griezman, Kaka, Wayne Rooney.
Tiền đạo người Na Uy được dự báo tiếp tục vượt qua thành tích ghi bàn của các tiền bối là Sergio Agüero, Alessandro Del Piero, Neymar bởi Haaland còn rất nhiều trận ra sân trong màu áo Man City ở Champions League mùa giải này.
Bàn thắng thứ hai của Erling Haaland ghi vào lưới của Young Boys là một cú dứt điểm trái phá trong vòng cấm (Ảnh: Rueters).
Trước khi lập cú đúp vào lưới Young Boys, Haaland không ghi bàn trong 5 trận đấu liên tiếp ở Champions League, bao gồm 2 trận bán kết, một trận chung kết mùa giải trước và 2 trận vòng bảng mùa giải này.
Lần gần nhất Haaland "nổ súng" ở sân chơi số một châu Âu là trong trận hòa Bayern Munich 1-1 tại tứ kết lượt về mùa giải trước, khi Man City giành cú ăn ba lịch sử.
Trước đội bóng không được đánh giá cao như Young Boys, Haaland đã ghi bàn trở lại, giải tỏa tâm lý khô hạn bàn thắng và có thể tạo cú hích lớn để tái khởi động "cỗ máy ghi bàn" đáng sợ như mùa giải 2022-23.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
