Paul Pogba có kết quả dương tính với testosterone trong cuộc kiểm tra doping được thực hiện sau chiến thắng của Juventus trước Udinese vào ngày 20/8, mặc dù ở trận đấu này anh chỉ ngồi dự bị và không ra sân thi đấu.
Tiền vệ người Pháp sau đó yêu cầu tiếp tục xét nghiệm lại ở mẫu B, nhưng một lần nữa kết quả không thay đổi khi mẫu này cũng cho kết quả dương tính với testosterone. Testosterone là hormone giúp tăng khả năng chịu đựng cường độ vận động cao của vận động viên.
Paul Pogba đối diện nguy cơ bị cấm thi đấu 4 năm và gần như sẽ chấm dứt sự nghiệp thi đấu bóng đá đỉnh cao (Ảnh: Getty).
Cựu ngôi sao của Man Utd đã bị đình chỉ thi đấu tạm thời hồi tháng 9 và tiếp tục phải ngồi ngoài cho đến nay.
Tuy nhiên, theo tờ Gazzetta dello Sport, mới đây nhất các công tố viên Italy đã yêu cầu áp dụng lệnh cấm thi đấu 4 năm đối với Paul Pogba, khi chân sút người Pháp trước đó chọn không thỏa thuận nhận tội với cơ quan chống doping của Italy để được giảm nhẹ hình phạt. 
Ở tuổi 30, lệnh cấm thi đấu 4 năm gần như chấm dứt sự nghiệp thi đấu bóng đá đỉnh cao của Pogba nếu phiên tòa xét xử tới đây của Cơ quan phòng chống doping Italy ra phán quyết cuối cùng.
Và, trừ khi có thể đạt được thỏa thuận nhận tội để giảm án tại phiên điều trần cuối cùng, dự kiến vào đầu năm tới, Pogba sẽ phải đối mặt với việc bị Juvetus sa thải do vi phạm hợp đồng, dù hợp đồng của anh có thời hạn hiệu lực cho đến năm 2026.
Pogba ban đầu gia nhập Man Utd vào năm 2009 và vào đội dự bị của CLB cho đến khi chính thức chuyển sang khoác áo đội một Juventus vào năm 2012.
Sau 4 năm gắn bó với đội bóng của Italy, Man Utd đã trả mức phí kỷ lục của CLB lúc bấy giờ là 89 triệu bảng để đưa anh trở lại sân Old Trafford.
Anh trải qua 6 năm ở Man Utd trước khi ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do vào năm 2022.
