"Chúng tôi đang đứng thứ ba và không xa ngôi đầu bảng. Nhưng nếu chúng tôi đánh rơi điểm thì gần như không thể mơ tới chức vô địch, vì vậy chúng tôi phải thắng trận này", HLV Pep Guardiola phát biểu trước thềm trận làm khách trên sân Crystal Palace ở vòng 31 Premier League diễn ra vào hôm nay (18h30 ngày 6/4).
Man City đang trong giai đoạn cạnh tranh quyết liệt chức vô địch Premier League với Arsenal và Liverpool (Ảnh: Getty).
Chức vô địch Premier League vẫn đang là cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa 3 đội bóng Liverpool, Arsenal và Man City. Dù đang giành ngôi đầu bảng, nhưng Liverpool chỉ hơn đội xếp thứ hai là Arsenal 2 điểm và hơn vị trí thứ ba của Man City 3 điểm.
Bất kỳ một trận thua nào của một trong ba đội nói trên sẽ là cơ hội để các đối thủ bứt tốc trong cuộc đua giành ngôi vương mùa này. Trong ba đội nói trên, Man City là đội bóng bất lợi nhất khi vừa kém Liverpool về điểm số vừa kém cả về hiệu số bàn thắng bại.
Trong khi đó, Crystal Palace là một đối thủ khó nhằn với Man City khi The Eagles từng cầm hòa The Citizens ngay trên sân Etihad ở trận đấu lượt đi.
Đoàn quân của HLV Pep Guardiola còn gặp bất lợi khi bộ đôi ngôi sao Erling Haaland và Kevin de Bruyne chưa chắc chắn có thể ra sân trong đội hình xuất phát do gặp vấn đề về thể lực.
"Hai trận đấu chỉ cách nhau hai ngày, nên chúng tôi còn đang xem xét Erling Haaland và De Bruyne có thể ra sân không. Vẫn còn rất nhiều trận đấu quan trọng phía trước. Mật độ thi đấu quá dày nên chúng tôi phải cân nhắc về lực lượng.
Dù sao chúng tôi cũng đã quá quen với việc chơi ba ngày một trận trong nhiều tháng, thậm chí trong nhiều năm qua. Chúng tôi chơi từng trận một và không bỏ cuộc.
Chúng tôi không lạ lẫm với các giải đấu châu Âu nên các cầu thủ biết cách xử lý nó, không phải mọi lúc mà là hầu hết thời gian", HLV Pep Guardiola bày tỏ.
