Nhận lời mời của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc, Liên đoàn bóng đá Việt Nam tạo điều kiện cho đội tuyển U19 Việt Nam tham dự giải bóng đá U19 quốc tế 2024, diễn ra tại thành phố Vị Nam, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.
Theo lịch thi đấu, đội tuyển U19 Việt Nam sẽ gặp chủ nhà U19 Trung Quốc ở trận ra quân ngày 4/6. Tiếp đó là gặp U19 Hàn Quốc vào ngày 7/6 và gặp U19 Uzbekistan vào ngày 10/6.
Đây là những đối thủ rất mạnh, giúp thầy trò HLV Hứa Hiền Vinh được cọ xát, học hỏi, qua đó có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải U19 Đông Nam Á 2024 và vòng loại U20 châu Á 2025
Hiện tại, đội tuyển U19 Việt Nam đã bắt đầu tập trung, tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Sáng 17/5, các cầu thủ đã được trải qua bài test về thể lực.
Trước đó, tổng cộng có 30 cầu thủ đã được HLV trưởng Hứa Hiền Vinh lựa chọn vào danh sách tập trung đợt này của đội tuyển U19 Việt Nam, trong đó quy tụ khá nhiều gương mặt trưởng thành từ đội tuyển U17 Việt Nam tham dự vòng chung kết U17 châu Á 2023 tại Thái Lan tháng 6/2023 cũng như trải qua tham dự giải giao hữu U18 Seoul Eou Cup tại Hàn Quốc hồi tháng 10/2023.
Bên cạnh đó, một số cầu thủ từng tham gia đợt tập huấn tại các CLB J-League (Nhật Bản) theo chương trình hợp tác giữa VFF và Liên đoàn bóng đá Nhật Bản cũng là điểm nhấn trong danh sách đội tuyển U19 Việt Nam, như hậu vệ Nguyễn Quốc Khánh (tập huấn tại Jubilo Iwata FC), Đặng Thanh Bình (tập huấn tại Yokohama FC), tiền vệ Phạm Nguyễn Quốc Trung (tập huấn tại Mito Hollyhock).
Tuy vậy, danh sách tập trung của đội tuyển U19 Việt Nam đợt này vẫn chưa có được đầy đủ những gương mặt xuất sắc nhất lứa tuổi U19, do nhiều cầu thủ vẫn phải phục vụ thi đấu cho CLB chủ quản tại các giải trong nước.
Ngày 2/6, thầy trò HLV Hứa Hiền Vinh sẽ lên đường sang Trung Quốc tham dự giải bóng đá U19 quốc tế do Liên đoàn bóng đá Trung Quốc tổ chức.
