Với các bàn thắng được ghi bởi Trevoh Chalobah và Nicolas Jackson, Chelsea đã giành chiến thắng trên sân nhà trước đội bóng cùng thành phố Tottenham. Kết quả này kéo dài kỷ lục ảm đạm của đội khách tại Stamford Bridge khi thắng duy nhất một trận trong 34 lần ghé thăm.
Chelsea đánh bại Tottenham ở trận đấu bù (Ảnh: Getty).
Sau khi lội ngược dòng với cách biệt 2 bàn để giành trận hòa ấn tượng trước Aston Villa cuối tuần vừa qua, Chelsea tỏ ra tràn đầy tự tin khi bước vào trận đấu với Tottenham, đội đang có dấu hiệu khủng hoảng phong độ khi thua 2 trận đấu gần nhất tại Premier League.
Đội chủ nhà sớm tạo ra các cơ hội ghi bàn trong nửa đầu hiệp một. Tuy nhiên, bàn thắng không đến sớm, Jackson đã không thể chiến thắng Vicario trong tình huống đối mặt hay Mudryk dứt điểm ra ngoài từ vị trí thuận lợi trong vòng cấm địa.
Đội chủ nhà tiếp tục tìm kiếm đột phá, ý đồ tấn công của họ được đền đáp ở phút 24 khi Chalobah đánh đầu xuất sắc vào góc xa sau cú đá phạt của đội trưởng Gallagher. Chelsea vượt lên dẫn trước 1-0.
Chalobah ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Bàn thắng mở tỷ số tiếp tục cổ vũ tinh thần Chelsea, đội chủ nhà tiếp tục tạo ra thế trận áp đảo với những cơ hội ghi bàn rõ nét. Phút 32, Mudryk dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc sau pha phối hợp tốt của Palmer.
Trước sự áp đảo của Chelsea, đội khách đã bỏ qua một cơ hội tuyệt vời để gỡ hòa trước giờ nghỉ, khi Romero thực hiện cú đánh đầu ở cự ly gần đi chệch khung thành một cách lãng phí ở phút 39.
Bước vào hiệp hai, Tottenham quyết tâm vùng lên mạnh mẽ. Đoàn quân của Postecoglou cần một chiến thắng để nuôi hy vọng mong manh giành vé dự Champions League nên trình diễn bộ mặt hoàn toàn khác so với 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, độ chính xác trong khâu dứt điểm của Tottenham rất thấp nên không gây ra nhiều nguy hiểm cho khung thành của Petrovic .
Tottenham vùng lên trong hiệp hai (Ảnh: Getty).
Chủ động chơi phòng thủ nên Chelsea không tấn công nhiều trong hiệp hai, nhưng đoàn quân của Pochettino lại là đội ghi được bàn thắng vô cùng quan trọng của trận đấu. Phút 72, Jackson đánh đầu đưa vào góc xa sau khi cú đá phạt tuyệt vời của Palmer, gia tăng tỷ số lên 2-0.
Bàn thắng thứ hai của The Blues gần như đã dập tắt hy vọng vùng lên của Tottenham, đội chủ nhà chơi chắc chắn trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu để bảo vệ  thành công chiến thắng trên sân nhà. Đây là trận thắng thứ 8 trong 11 trận gần nhất của Chelsea ở Stamford Bridge tại Premier League. Đó là con số đáng khích lệ khi phong độ tổng thể của Chelsea còn chưa ổn định.
Sau 34 trận đấu, Tottenham đang có 60 điểm, đứng thứ 5 và kém đội đứng trên Aston Villa 7 điểm, hy vọng chen chân vào top 4 của thầy trò Postecoglou không còn nhiều. Chelsea có 51 điểm sau 34 trận đấu, đứng thứ 8 và kém đội xếp thứ 6 Man Utd có 3 điểm. Cơ hội để The Blues cạnh tranh vị trí dự Europa League vẫn rộng mở khi mùa giải còn 4 lượt trận.
