Ngày hôm nay, đài KBS đã đăng tải thông tin HLV Kim Sang Sik đã đàm phán hợp đồng với VFF. Hai bên sắp chốt hợp đồng có thời hạn hai năm (tới tháng 3/2026). Lãnh đạo của VFF cũng khẳng định cơ quan này sẽ công bố HLV trưởng mới vào ngày 3/5.
Kim Sang Sik (phải) có mối quan hệ thân thiết với Park Ji Sung ở đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Getty).
Lúc này, mọi chuyện gần như rõ ràng. Tất cả chỉ chờ đợi công bố chính thức từ VFF. HLV Kim Sang Sik tới Việt Nam với sự kỳ vọng sẽ tạo ra kỷ nguyên thành công giống như HLV Park Hang Seo.
Thực tế, với người hâm mộ bóng đá Việt Nam, cái tên Kim Sang Sik vẫn còn khá lạ lẫm. Trong sự nghiệp cầu thủ, Kim Sang Sik từng là tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc. Ông khoác áo đội bóng xứ Kim chi từ năm 2000 đến năm 2012 với 59 lần ra sân và ghi hai bàn.
Trong đó, Kim Sang Sik là thành viên của đội tuyển Hàn Quốc tham dự World Cup 2006 trên đất Đức. Cựu danh thủ này thi đấu tốt ở vị trí trung vệ và tiền vệ phòng ngự. Ông được đánh giá cao ở khả năng phán đoán và đánh chặn tốt. Ở đội tuyển quốc gia, Kim Sang Sik có mối quan hệ tốt với huyền thoại bóng đá Hàn Quốc, Park Ji Sung.
Ở cấp độ CLB, HLV Kim Sang Sik có 9 năm thi đấu cho CLB Seongnam (từ năm 1999 đến năm 2008). Tại đây, ông là đồng đội của HLV Shin Tae Yong, người đang gặt hái thành công cùng bóng đá Indonesia.
Bộ đôi Kim Sang Sik và Shin Tae Yong đã cùng nhau giành hai chức vô địch giải Hàn Quốc (2002, 2003), cúp quốc gia Hàn Quốc (1999), cúp Liên đoàn Hàn Quốc (2002) và siêu Cúp Hàn Quốc (2002).
Trong thời gian thi đấu cho Seongnam, Kim Sang Sik phải nhập ngũ vào năm 2003. Do đó, ông đã thi đấu một mùa giải cho CLB quân đội là Gwangju Sangmu.
HLV Kim Sang Sik thành công chỉ trong hai năm dẫn dắt Jeonbuk Hyundai Motors (Ảnh: Getty).
Sau khi rời Seongnam, Kim Sang Sik tới thi đấu cho Jeonbuk Hyundai Motors. Ông đã giành thêm hai chức vô địch Hàn Quốc (2009, 2010) và giành ngôi á quân AFC Champions League (2011).
Vị HLV sinh năm 1976 giải nghệ năm 2013, ông đảm nhận vai trò trợ lý HLV ở CLB Jeonbuk Hyundai Motors. Sau 8 năm làm trợ lý, HLV Kim Sang Sik bắt đầu dẫn dắt đội bóng hàng đầu Hàn Quốc kể từ năm 2021. Ông đã giúp CLB này giành chức vô địch giải Hàn Quốc năm 2021 và cúp quốc gia Hàn Quốc năm 2022.
Ông được bình chọn là HLV xuất sắc nhất giải vô địch quốc gia Hàn Quốc năm 2021. Đây là kỳ tích bởi đó là năm đầu tiên ông đảm nhận vai trò HLV trưởng. Tuy nhiên, tới năm 2023, Jeonbuk Hyundai Motors đã sa sút khi thua 6/10 trận đầu tiên. Đó là lý do HLV Kim Sang Sik bị sa thải.
Nhìn chung, sự nghiệp huấn luyện của HLV Kim Sang Sik chỉ gói gọn trong hai năm làm việc ở CLB Jeonbuk Hyundai Motors. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, Kim Sang Sik là HLV có tiềm năng. Ông đã giành trung bình 1,94 điểm/trận khi dẫn dắt Jeonbuk Hyundai Motors.
Đáng chú ý, HLV Kim Sang Sik theo đuổi phong cách phòng ngự giống như HLV Park Hang Seo. Đài KBS tiết lộ, lý do HLV 48 tuổi quyết định sang Việt Nam nhờ vào niềm cảm hứng mang tên Park Hang Seo.
HLV Kim Sang Sik có triết lý phòng ngự khá giống với HLV Park Hang Seo (Ảnh: Getty).
HLV Kim Sang Sik được đánh giá khá cao về triển vọng thành công vì có lối chơi khá hiện đại. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của ông là chưa từng làm việc ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Hơn nữa, kinh nghiệm huấn luyện của ông chỉ kéo dài hai năm.
Đây hoàn toàn có thể là phương án thú vị với đội tuyển Việt Nam. Người hâm mộ chờ đợi tiềm năng của HLV Kim Sang Sik được khai phá thêm và trở thành "Park Sang Seo thứ hai" tại Việt Nam.
