Onana mắc lỗi, Man Utd tuột chiến thắng trước Galatasaray
Siêu máy tính của hãng cá cược Bettingexpert, có tên gọi là Betsie, đã chạy thuật toán để dự đoán số phận chung cuộc của từng đội bóng ở vòng bảng Champions League sau lượt trận thứ 5 và Man Utd là đội phải lo lắng nhất.
Theo đó, siêu máy tính đã phân tích tỉ mỉ dữ liệu của các đội bóng sau 5 lượt trận vòng bảng Champions League cũng như kết quả của họ ở giải vô địch quốc gia tương ứng, đặc biệt là chỉ số xG (bàn thắng kỳ vọng) trong từng trận đấu để xác định khả năng đi tiếp vào vòng 1/8 (đối với những đội còn khả năng tranh chấp giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp).
Trận hòa trước Galatasaray khiến Man Utd được dự báo chỉ có 7,2% cơ hội giành vé vào vòng 1/8 Champions League (Ảnh: AP).
Điều bất ngờ là siêu máy tính Betsie dự đoán Man Utd sẽ là đội xếp cuối bảng A chung cuộc sau 6 vòng đấu, khi "Quỷ đỏ" để hòa thất vọng trước Galatasaray trên sân RAMS Park hôm 30/11.
Đoàn quân của HLV Erik Ten Hag chỉ có 7,2% cơ hội vượt qua vòng loại - thấp hơn đáng kể so với Copenhagen (53,84%) và Galatasaray (39,03%).
Dự đoán của siêu máy tính nhiều khả năng thành sự thật, khi ở lượt trận cuối bảng A Champions League, Man Utd sẽ phải đối đầu với đội đang dẫn đầu bảng và bất bại sau 5 lượt trận là Bayern Munich.
Cơ hội đi tiếp của "Quỷ đỏ" rất hẹp khi họ buộc phải thắng Bayern Munich đồng thời kỳ vọng trận đấu cùng giờ giữa Copenhagen và Galatasaray có tỷ số hòa.
Ngoài việc dự đoán về khả năng đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp của các đội, siêu máy tính Betsie cũng dự đoán Man City sẽ là đội bóng giành chức vô địch Champions League mùa này với tỷ lệ 28,89%, trong khi Bayern Munich chỉ có 16,19% và Real Madrid có 12,27% cơ hội vô địch giải đấu hấp dẫn nhất châu Âu.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
