'Chạy bộ là môn dễ nhất để bắt đầu tập thể thao' 
Khi bạn đã sẵn sàng chọn một môn thể thao nhằm giữ gìn sức khỏe và hình thể, chạy bộ dễ thực hiện hơn cả, xét từ góc độ tiền bạc, thời gian, kiến thức và địa điểm.
Từng chơi nhiều môn thể thao trước khi chạy bộ cách đây sáu năm, tôi nhận thấy môn này linh hoạt nhất về thời gian. Bạn chỉ việc chọn cho mình một khung giờ phù hợp hầu như các ngày trong tuần. Bình thường, chúng ta sẽ chạy lúc sáng sớm hoặc chiều tối. Buổi nào cũng có mặt ưu và khuyết, nhưng miễn là bạn thấy phù hợp với bản thân, thì có thể xỏ giày đi tập.
Đường chạy cũng đơn giản, có thể là những con phố, hoặc công viên gần nhà. Nhưng nếu được, hãy chọn cho mình một cung đường đáp ứng các tiêu chí sau: ít xe cộ lưu thông, thoáng đãng, ít bụi, có bóng cây càng tốt. Kinh nghiệm của tôi là cứ tìm chỗ nào các cụ cao tuổi hay tập thể dục thì ra đó mà chạy.
Chạy bộ có thể đắt đỏ, tốn kém, nhưng đó là câu chuyện về sau, khi bạn đã "nghiện" hẳn môn này và sẵn sàng đầu tư cho những chuyến đi race xa, những đôi giày, phụ kiện đắt tiền. Còn để bắt đầu chạy với ý nghĩa cơ bản nhất - tập thể thao, bạn chỉ cần chọn cho mình một đôi giày thể thao bất kỳ, chỉ cần êm ái và không làm bạn thấy đau chân sau vài vòng đi bộ. Lưu ý, không nên dùng sneaker để chạy bộ. Một đôi giày thể thao, một đôi tất bình thường và một bộ quần áo thể thao thoáng mát bất kỳ là đủ.
Thử thách lớn nhất với chúng ta trước khi vào tập thường là cơn lười. Tôi rất tâm đắc với câu nói "Quảng đường xa nhất là quãng đường từ giường đến đôi giày của bạn". Nhưng khi đã vượt qua được cơn lười đó, bạn hãy bắt đầu bằng một số động tác khởi động làm nóng cơ thể trong khoảng 5 -10 phút, rồi chạy. Bạn có thể chạy nhanh, chạy chậm, hoặc kết hợp đi bộ, hoặc chạy nhanh dần theo thời gian, hoặc chạy "theo tổ tiên mách bảo". Trên đường chạy, hãy mang theo một chai nước để bổ sung, tùy theo nhu cầu, và nên uống từng ngụm nhỏ. Khi kết thúc buổi chạy, hãy dành vài phút cho các động tác giãn cơ.
Nhiều người cho rằng những người thích tự kỷ mới chạy bộ, nhưng để bắt đầu, tốt nhất chúng ta nên tham gia vào một nhóm chạy tại địa phương. Sinh hoạt trong một tập thể sẽ ít nhiều giúp mỗi thành viên thiết lập, duy trì thói quen tập luyện - điều quan trọng nhất với các newbie. Tất nhiên, việc tham gia vào một cộng đồng sẽ có lúc khó tránh nhiễu loạn thông tin. Nhưng là newbie, chúng ta chỉ việc chạy, đừng để các năng lượng tiêu cực bủa vây bản thân.
Để bắt đầu chỉ đơn giản vậy thôi. Mọi chuyện sẽ phức tạp hơn, sau khi bạn chính thức "lọt hố". Nhưng tới lúc đó, chúng ta sẽ tham khảo từ các "đồng run" giàu kinh nghiệm hơn, hoặc các elite.
Độc giả Cẩm Anh
