Ba điểm nóng ở đại chiến Man City - Man Utd 
Hệ thống thiếu gắn kết của Man Utd và sự bùng nổ của hàng công Man City sẽ là những yếu tố định đoạt trận derby Manchester hôm nay.
Hệ thống thiếu gắn kết của Man Utd
Một trong những vấn đề nhức nhối nhất của Man Utd từ đầu mùa là sự thiếu gắn kết giữa các vị trí trong đội. Hàng phòng ngự cố gắng lùi sâu, có thể do thiếu tốc độ và không dám dâng cao, trong khi hàng công cố gắng pressing, áp sát hậu vệ đối phương. Từ đó khung trung tuyến của Man Utd lộ nhiều khoảng trống để đối phương khai thác.
Đây là vấn đề thậm chí còn nghiêm trọng hơn hồi đầu mùa khi ba tiền vệ của Man Utd thường là sự kết hợp giữa Christian Eriksen, Casemiro và Bruno Fernandes, mà thiếu đi người có khả năng phân phối bóng. Việc Kobbie Mainoo bình phục chấn thương và ra sân đã giúp hàng tiền vệ Man Utd cải thiện phần nào, nhưng việc thiếu sự hỗ trợ xung quanh khiến tiền vệ 18 tuổi vẫn phải cố gắng tự mình giải quyết mọi vấn đề.
Việc chưa thể khắc phục triệt để vấn đề này là thất bại rõ ràng của Ten Hag và các cộng sự. Mọi thứ sẽ còn nghiêm trọng hơn trước Man City, CLB có nhiều ngôi sao tấn công với khả năng di chuyển giữa các tuyến và khai thác khoảng trống.
Nhiều khả năng, Ten Hag vẫn sẽ sử dụng bộ đôi tiền vệ trung tâm là Casemiro và Mainoo. Lý tưởng nhất là Casemiro đá thấp, càn quét còn Mainoo đá tự do hơn với khả năng di chuyển linh hoạt và liên kết lối chơi. Trong khi đó, Fernandes vẫn chơi cao nhất để chờ những đường phản công. Nhưng bộ ba này cần thi đấu đồng bộ và hạn chế tối đa khoảng trống, nếu không muốn bị Man City trừng phạt.
Khả năng bùng nổ của hàng tiền vệ Man City
Điểm yếu của Man Utd lại là điểm mạnh của Man City, khi HLV Pep Guardiola có những cầu thủ tấn công khai thác khoảng trống cực tốt. Phil Foden, Bernardo Silva hay Kevin De Bruyne đều rất nguy hiểm khi nhận bóng ở một phần ba cuối sân để tạo khác biệt.
Với Rodri vững vàng ở vị trí tiền vệ phòng ngự, hai tiền vệ trung tâm còn lại có thể đá tự do, nhô cao hơn để triển khai bóng. Và nhờ khả năng kiểm soát bóng vượt trội, Man City có nhiều cơ hội để đưa bóng sang phần sân đối phương và tìm thấy những cầu thủ như Foden và De Bruyne trong khoảng trống.
Điều này buộc các hậu vệ đối phương phải rời bỏ vị trí để băng ra che chắn. Từ đó, Man City sẽ lại có không gian ở nơi khác để khai thác.
Vấn đề mà Man City đặt ra cho hàng thủ Man Utd sẽ là việc lựa chọn nên để những ngôi sao tấn công này tự do cầm bóng ở các khoảng trống hay để đẩy hậu vệ bỏ vị trí để cố gắng tranh bóng. Một trong hai phương án đều đi kèm với rủi ro đáng kể.
Haaland
Erling Haaland có thể chất của mẫu tiền đạo mục tiêu và tốc độ của tiền đạo muốn khai thác khoảng trống phía sau hàng thủ đối phương. Điều này sẽ buộc các trung vệ của Man Utd phải đá sát hơn khung thành Andre Onana, với sự thiếu tốc độ của Raphael Varane và Harry Maguire đồng nghĩa với việc họ sẽ muốn bó hẹp nhất có thể không gian hoạt động của trung phong Na Uy.
Sự có mặt của Haaland là yếu tố khác mà Ten Hag phải cân nhắc khi lên kế hoạch đối phó với mối đe dọa về vị trí của các tiền vệ Man City. Nếu các hậu vệ lao ra truy cản hàng tiền vệ Man City, Haaland sẽ có thêm khoảng trống để tấn công. Còn nếu họ vẫn lùi sâu, De Bruyne và các đồng đội có khoảng trống để xoay người tấn công vòng cấm.
Khả năng di chuyển và tốc độ của Haaland khi vượt qua hàng phòng ngự có thể cực kỳ nguy hiểm và lối chơi này sẽ càng lợi hại trước những hậu vệ thiếu tốc độ hiệu quả của Man Utd.
Tiền đạo 23 tuổi cũng đang thăng hoa và chạy đà tốt cho trận derby Manchester khi ghi năm bàn trong trận thắng Luton Town 6-2 ở vòng năm Cup FA tối 27/2. Đây là lần thứ hai Haaland ghi năm bàn trong một trận cho Man City. Lần trước diễn ra ở trận thắng RB Leipzig 7-0 tại lượt về vòng 1/8 Champions League 2022-2023.
Hồng Duy
