19h00 tối nay (26/3), đội tuyển Việt Nam bước vào trận lượt về gặp Indonesia, trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Ở trận lượt đi, đoàn quân của HLV Troussier để thua 0-1, vì thế đang chịu nhiều sức ép.
HLV Troussier chưa sử dụng hết các nhân sự tốt nhất của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Tuy nhiên, nếu lật ngược được thế cờ, "Những chiến binh sao vàng" lại sáng cửa đi tiếp ở bảng F. Vấn đề được nhiều người quan tâm lúc này là HLV Troussier sẽ sử dụng nhân sự, lối chơi như thế nào. Trong trường hợp đội tuyển Việt Nam đá như trận lượt đi, cơ hội giành chiến thắng là không nhiều.
"Tôi cho rằng cách sử dụng nhân sự của HLV Troussier ở trận lượt đi không hợp lý. Có những cầu thủ phong độ tốt như Quang Hải xếp ngồi dự bị cả trận, trong khi Minh Trọng gặp vấn đề về tâm lý lại được đá chính. Tương tự Tuấn Tài cũng không chơi tốt mấy trận trước rồi nhưng vẫn được trọng dụng.
Điều này khiến đội tuyển Việt Nam không thể phát huy được hết sức mạnh của mình", bình luận viên (BLV) Quang Huy phân tích về trận thua 0-1 của đội tuyển Việt Nam trước Indonesia ngày 21/3.
Theo BLV Quang Huy, HLV Troussier cần có sự thay đổi, ít nhất là việc xếp đội hình, thay người và cách tiếp cận trận đấu. Đội tuyển Việt Nam cần phải có một đội hình mạnh nhất, với những cầu thủ được xếp ở vị trí sở trường.
Đáng chú ý, Quang Hải cần được sử dụng ngay từ đầu nếu như cầu thủ này không gặp vấn đề về sức khỏe. "Chúng ta phải đưa ra những con người tốt nhất, đúng chỗ của họ thì mới phát huy được. Trận đấu này, Quang Hải cần được sử dụng. Đó sẽ là cầu thủ có thể làm nên sự khác biệt", BLV Quang Huy cho biết.
Đội tuyển Việt Nam bị dồn vào thế phải đánh bại Indonesia tại Mỹ Đình tối nay (Ảnh: Hải Hoàng).
Dự đoán về kết quả trận đấu, BLV Quang Huy cho biết: "Đội tuyển Việt Nam sẽ thắng nếu HLV Troussier có sự thay đổi như đã phân tích ở trên. Còn nếu không thay đổi, đội tuyển Việt Nam có thể thua tiếp Indonesia".
Ở một quan điểm khác, BLV Quang Tùng chia sẻ: "Nhiều người đang mong đội tuyển Việt Nam thua thêm trận nữa, thất vọng quá thành cực đoan nhưng cũng dễ hiểu.
Tôi không mong thế, vì từng chờ đợi những điều mới mẻ tích cực hơn một năm qua, nhưng quả thực đang hoang mang việc đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục như thế nào kể cả khi thắng trận tối nay.
Đội bóng là của công chúng Việt Nam, vuông tròn gì thì ta vẫn sẽ ôm vào lòng và luôn mong nó lớn lên không ngừng. Vậy nên tôi luôn chờ một kết quả tốt cho con em của ta, với màu áo của Tổ quốc, chứ không phải vì lý do gì khác. Và nếu kết quả tiếp tục không tích cực, tôi chờ đợi một sự thay đổi cần thiết...".
