Nguyễn Filip mắc sai lầm, CLB Công an Hà Nội thua đậm Bình Dương
Thế trận giằng co ở trận đấu trên sân Gò Đậu tối 17/5 bị phá vỡ ở phút 38. Cú sút xa của cầu thủ đội Bình Dương không có gì nguy hiểm, bóng đi thẳng đến vị trí của thủ môn Nguyễn Filip.
Dù vậy, thủ môn này lại để bóng bật ra, Atshimene Charles lao vào đá bồi vào lưới trống, ghi bàn giúp Bình Dương dẫn 1-0. Bàn thắng này giúp trận đấu sôi nổi hẳn lên. CAHN muốn đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ hòa, trong khi Bình Dương rất lợi hại trong các tình huống phản công.
Bình Dương thi đấu tốt hơn CLB CAHN (Ảnh: Trọng Nhân)
Phút 55, hàng thủ đội CAHN phá bóng không dứt khoát, để cho Tiến Linh nhanh chân dứt điểm ngay trước vạch 5m50, đánh bại thủ môn Nguyễn Filip, nâng tỷ số lên 2-0 cho Bình Dương.
Sau đó, CAHN tìm thấy cơ hội có điểm trong trận đấu này. Phút 57, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Hồ Tấn Tài lên tham gia tấn công, anh đánh đầu từ khoảng 7m, ghi bàn thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho CAHN.
Bình Dương có chiến thắng đậm trước CAHN (Ảnh: Trọng Nhân).
Tuy nhiên, hàng thủ của đội CAHN tiếp tục thi đấu không tốt và thủ môn Nguyễn Filip lại đón sai đường đi của bóng.
Phút 71, Quang Hùng tạt bóng từ cánh phải loại hậu vệ CAHN, đưa bóng đến chân Võ Hoàng Minh Khoa. Minh Khoa bất ngờ tung cú sút căng từ khoảng 20m, đưa bóng vào góc hẹp.
Quang Hải chơi nhạt nhòa ở trận đấu này (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Thủ môn Nguyễn Filip bắt bài đường bóng sẽ đi vào góc xa, anh lỡ bộ, khiến cho bóng bay thẳng vào lưới: 3-1 cho Bình Dương.
HLV Kim Sang Sik (giữa) xuất hiện trên khán đài sân Bình Dương (Ảnh: Trọng Nhân).
Chưa dừng lại tại đây, đến phút 84, đội bóng miền Đông Nam Bộ có tiếp bàn thắng thứ 4 trong trận đấu này. Từ quả phạt góc bên cánh phải, 2 cầu thủ từng khoác áo đội U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2024 là Minh Khoa và Vĩ Hào phối hợp với nhau.
Minh Khoa chuyền bóng từ pha đá phạt góc bên phía phải, Vĩ Hào bật cao hơn hàng thủ CAHN đánh đầu vào lưới ấn định chiến thắng 4-1 cho Bình Dương.
Bình Dương áp đảo hoàn toàn đối thủ về thế trận (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Chiến thắng này giúp Bình Dương vượt qua chính CAHN, chiếm vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau 19 vòng đấu. Bình Dương có 33 điểm, kém đội đầu bảng Nam Định 6 điểm và hơn đội CAHN 2 điểm.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
