Rublev đến thủ đô Tây Ban Nha sau chuỗi 4 trận toàn thua liên tiếp. Tuy nhiên, hạt giống số 7 đã chơi gần với phong độ tốt nhất của mình để lọt vào trận chung kết giải ATP Masters 1000 và sau đó là màn lội ngược dòng ngoạn mục sau 2 giờ 47 phút để giành cúp vô địch.
Đây là danh hiệu ATP Masters 1000 thứ hai trong sự nghiệp của Rublev, trước đó anh vô địch Monte Carlo 2023.
Rublev vô địch Madrid Open 2024 (Ảnh: Getty).
Rublev nói: "Tôi không biết nói gì. Nếu các bạn biết những gì tôi đã trải qua trong 9 ngày qua, mọi người sẽ không tưởng tượng được rằng tôi có thể giành được một danh hiệu. Tôi vô cùng hạnh phúc. Một tuần qua có nhiều thay đổi vì bây giờ có vẻ như tôi đã không thua ở vòng đầu tiên như những tuần trước".
Tay vợt 26 tuổi người Nga khởi đầu không tốt với trận chung kết, sau khi để thua trắng ở game đầu tiên, Rublev tiếp tục mắc sai lầm ở game 5, tạo cơ hội để Auger-Aliassime có break thứ hai và vượt lên dẫn 4-1.
Mặc dù Rublev đòi break ở game 6 và cải thiện phong độ mạnh mẽ ở giai đoạn cuối, nhưng anh vẫn không thể tránh được thất bại. Auger-Aliassime thắng 6-4 trong set thứ nhất. 
Rublev chơi tốt hơn trong set thứ hai, điều đó được thể hiện rõ ở khả năng giao bóng. Hạt giống số 7 giành được 80% điểm số trong giao bóng lần đầu ở set hai, cao hơn hẳn 62% của set thứ nhất.
Khả năng quản lý giao bóng tốt giúp các game của Rublev diễn ra dễ dàng, anh không phải đối mặt với break-point. Ở game 12, sau khi không tận dụng được set-point đầu tiên, Rublev tự ghi điểm quyết định để có break và chiến thắng 7-5.
Auger-Aliassime không thể cản được Rublev (Ảnh: Getty.)
Set thứ 3 diễn ra chặt chẽ, Rublev đã tìm được nhịp điệu trận đấu khi tỷ lệ giành điểm trong giao bóng lần đầu được đẩy lên 93%, tỷ lệ giành điểm trong giao bóng lại là 83%.
Auger-Aliassime thi đấu khá vất vả, anh cứu thành công 5 break-point ở các game 2, 4 và 8. Ở game 12, Rublev có championship-point và anh tự ghi điểm để có thể ấn định kết quả 7-5 và kết thúc trận đấu.
Rublev nói: "Tôi có thể nói đây là danh hiệu đáng tự hào nhất trong sự nghiệp của tôi. Ngày nào tôi cũng vật vờ. Tôi không ngủ vào ban đêm. Ba, bốn ngày qua tôi không ngủ". Madrid Open là danh hiệu thứ hai trong năm nay của Rublev, trước đó anh vô địch tại Hong Kong (Trung Quốc).
Auger-Aliassime chưa thể có được danh hiệu thứ 6 trong sự nghiệp và chưa thể vô địch ATP Masters 1000. Tay vợt 23 tuổi người Canada sẽ vươn lên vị trí thứ 20 trong bảng xếp hạng ATP vào hôm nay (6/5), anh trở lại top 20 lần đầu tiên kể từ tháng 10 năm ngoái.
