HLV Kim Sang Sik đã được bổ nhiệm vào ghế HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam vào đầu tháng này, thay thế HLV Troussier. HLV người Hàn Quốc sẽ ra mắt "Rồng vàng" trong trận đấu với Philippines ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 vào ngày 6/6.
Tuy nhiên, trước thềm trận đấu này, Philippines đã công bố nhập tịch thành công 8 cầu thủ từ châu Âu và Mỹ là Raphael Obermair (Đức), Anthony Markanich (Mỹ), Joseph Baccay (Na Uy), Zico Bailey (Mỹ), Dylan Demuynck (Bỉ), Johannes Selven (Iceland), Bjorn Martin Christensen (Na Uy) và Adrian Ugelvik (Na Uy).
Điều này sẽ giúp sức mạnh của Philippines gia tăng đáng kể. Trước tình hình đó, tờ Bola Sport có bài viết: "Dùng cách của Indonesia, Philippines muốn hủy hoại ngày ra mắt của Kim Sang Sik ở đội tuyển Việt Nam".
Tờ báo này nhấn mạnh: "Tuyển Phillipines đã chọn cách nhập tịch ồ ạt cầu thủ để bứt phá. Họ có thể đe dọa đội tuyển Việt Nam trong trận đấu sắp tới. Đây là lúc người hâm mộ Việt Nam chờ đợi kết quả tốt của HLV Kim Sang Sik sau khi HLV Troussier mất việc.
Tuy nhiên, chắc chắn ông Kim Sang Sik sẽ không có trận đấu dễ dàng với đội tuyển Philippines khi đối thủ có nguồn năng lực mới và mạnh mẽ hơn nhờ dàn cầu thủ nhập tịch tới từ châu Âu và Mỹ.
HLV Kim Sang Sik có thể gặp khó trước Philippines (Ảnh: Minh Quân).
Trong đó, họ có thêm 6 cầu thủ thi đấu ở châu Âu là Raphael Obermair (Đức), Joseph Baccay (Na Uy), Dylan Demuynck (Bỉ), Johannes Selven (Iceland), Bjorn Martin Christensen (Na Uy) và Adrian Ugelvik (Na Uy) và hai người tới từ Mỹ là Anthony Markanich và Zico Bailey.
Trong trận lượt đi tại Manila, Philippines đã thất bại 0-2 trước đội tuyển Việt Nam nhưng trong lần trở lại này, đội bóng của HLV Tom Saintfiet có cơ sở để tin vào kết quả tốt dù phải làm khách ở Mỹ Đình".
Không chỉ đội tuyển Việt Nam, mà Indonesia cũng phải đối đầu với 8 cầu thủ nhập tịch mới của Philippines. Chủ tịch Erick Thohir thừa nhận "không thể chủ quan" khi đối diện với đối thủ này. Ông cho rằng toàn đội Indonesia cần cảnh giác cao độ và tập trung chuẩn bị giành kết quả tốt trong hai trận gặp Iraq và Philippines.
