Sau ngày thi đấu chung kết rạng sáng nay (17/4), hai golfer Matt Fitzpatrick và Jordan Spieth có cùng tổng điểm -17 gậy. Điểm số này buộc hai tay golf phải tiến hành thêm loạt gậy play-off.
Trong loạt đấu này, Matt Fitzpatrick là người giành chiến thắng, qua đó vô địch RBC Heritage năm 2023, cựu số một thế giới Jordan Spieth chỉ có thể về nhì.
Matt Fitzpatrick vô địch RBC Heritage 2023 (Ảnh: Getty).
Đứng tiếp ngay sau các golfer vừa nêu cũng là những tên tuổi rất nổi tiếng của làng golf thế giới. Cụ thể, cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ) về thứ ba với tổng điểm -16 gậy.
Còn người đứng thứ 4 là đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), với tổng điểm -15 gậy.
Trong khi đó, số 1 thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) đứng vị trí T11 (đồng hạng 11), với tổng điểm -12 gậy. Ít hơn Scottie Scheffler 1 điểm là cựu số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), người đạt tổng điểm -11 gậy, vị trí T15. Jon Rahm cũng là tân vô địch giải đấu danh giá nhất thế giới The Masters Tournament, kết thúc hồi tuần trước.
RBC Heritage mới là danh hiệu thứ 2 trên PGA Tour của Matt Fitzpatrick (Ảnh: Getty).
Sau khi giành chiến thắng nghẹt thở trước các tên tuổi lớn Jordan Spieth và Patrick Cantlay, Matt Fitzpatrick nói: "Thật khó để miêu tả những gì đã xảy ra. Không gì tuyệt vời hơn cảm giác của tôi vào lúc này".
RBC Heritage thật bất ngờ chỉ mới là danh hiệu thứ 2 trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới) của Matt Fitzpatrick.
Năm ngoái, golfer người Anh từng gây bất ngờ với danh hiệu U.S. Open, một trong 4 danh hiệu major của làng golf thế giới (tương đương với các danh hiệu thuộc hệ thống Grand Slam trong môn quần vợt).
