Phạm Tuấn Hải đi viện sau khi bị đạp vào cẳng chân 
Hà Nội
Tiền đạo Phạm Tuấn Hải phải đi viện kiểm tra ngay sau khi bị Nguyễn Tăng Tiến đạp vào chân phải, trong trận Hà Nội FC hạ Quảng Nam 3-1 ở vòng 13 V-League 2023-2024.
Phút bù thứ tư hiệp hai trận đấu trên sân Hàng Đẫy, Tuấn Hải bị hậu vệ Quảng Nam Tăng Tiến đạp gầm giày vào cẳng chân phải. Tiền đạo chủ nhà ôm chân tỏ ra rất đau. HLV Daiki Iwamasa và các thành viên Hà Nội FC phản ứng dữ dội ngoài sân. Nguyễn Thành Chung và Đỗ Duy Mạnh nổi nóng với Tăng Tiến, khiến các cầu thủ khác phải can ngăn.
Tuấn Hải được chăm sóc y tế một lúc rồi rời sân trên cáng. Ngay khi trận đấu kết thúc, anh lên xe cứu thương với cổ chân phải quấn đá lạnh, đến thẳng bệnh viện Xanh Pôn, gần sân Hàng Đẫy.
Trọng tài Nguyễn Đình Thái ban đầu rút thẻ vàng phạt Tăng Tiến. Nhưng sau khi tham khảo VAR và trực tiếp xem lại video, ông xóa thẻ vàng rút và thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu trung vệ Quảng Nam.
Đây là lần thứ hai Tăng Tiến phạm lỗi nguy hiểm với một cầu thủ Hà Nội FC. Tại V-League 2018, Tăng Tiến, trong màu áo HAGL, cũng đạp gầm giày nguy hiểm vào đầu gối Duy Mạnh và nhận thẻ đỏ trực tiếp. Sau đó, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam tăng án phạt lên cấm năm trận, còn HAGL phạt nội bộ cấm hết lượt đi.
Tăng Tiến sinh năm 1994, trưởng thành từ bóng đá Đắk Lắk trước khi gia nhập HAGL năm 2016. Hết mùa 2019, anh chuyển đến CLB TP HCM thi đấu hết mùa giải 2023, rồi đầu quân Quảng Nam từ đầu mùa 2023-2024.
Tuấn Hải chấn thương gia tăng thêm nỗi lo cho HLV Philippe Troussier, khi ông có mặt tại sân Hàng Đẫy tối 8/3 theo dõi trận đấu. Đội tuyển Việt Nam đang hướng tới hai trận quan trọng gặp Indonesia ở vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á, vào ngày 21/3 và 26/3.
Trước Tuấn Hải, Đoàn Văn Hậu không thể tham dự vì chưa bình phục chấn thương gót chân. Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tuấn Anh cũng bỏ ngỏ khả năng thi đấu, do chưa đạt thể trạng tốt nhất.
Trước khi Tuấn Hải dính chấn thương, trận đấu Quảng Nam ở vòng 13 hôm nay diễn ra hanh thông với Hà Nội FC. Chủ nhà mở tỷ số ngay phút thứ 10 sau cú đánh đầu của Joel Tagueu từ quả tạt bên cánh phải của Phạm Xuân Mạnh. Đến phút 28, Xuân Mạnh đột phá từ cánh phải, rồi sút xa chân trái đưa bóng đi chìm vào góc thấp bên trái khung thành nhân đôi cách biệt. Năm phút sau, Tuấn Hải nâng tỷ số lên 3-0 với cú vô-lê trong vòng cấm. Đây là bàn thứ chín của tiền đạo này ở mùa giải 2023-2024.
Sang hiệp hai, Hoàng Vũ Samson rút ngắn tỷ số còn 1-3 cho Quảng Nam, nhưng những nỗ lực trong thời gian còn lịa của hiệp hai không đủ giúp đội khách đảo ngược tình thế.
Chiến thắng giúp Hà Nội FC vươn lên thứ sáu V-League với 19 điểm, thu hẹp khoảng cách với đầu bảng Nam Định - đội hòa Thanh Hóa 1-1 - xuống 10 điểm. Trong khi đó, Quảng Nam đứng thứ tám với 15 điểm.
Đội hình xuất phát
Hà Nội FC: Quan Văn Chuẩn, Đỗ Duy Mạnh, Thành Chung, Phạm Xuân Mạnh, Vũ Đình Hai, Brandon Wilson, Đậu Văn Toàn, Văn Tùng, Văn Quyết, Phạm Tuấn Hải, Joel Tagueu
Quảng Nam: Văn Công, Trần Ngọc Hiệp, Mạch Ngọc Hà, Trần Hoàng Hưng, Stephen Eze, Phù Trung Phong, Pierre Lamothe, Ngân Văn Đại, Lê Xuân Tú, Yago Ramos, Paulo Conrado.
Hiếu Lương
