Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Phút 38, trong bối cảnh đang gặp nhiều khó khăn trước U23 Malaysia, U23 Việt Nam vẫn có nhân tố biết cách tạo nên sự khác biệt. Không ai khác, người hùng của U23 Việt Nam là Khuất Văn Khang.
Bàn thắng tuyệt đẹp của Khuất Văn Khang vào lưới U23 Malaysia (Ảnh chụp màn hình).
U23 Việt Nam được hưởng quả đá phạt từ cự ly chừng 30m chếch bên cánh phải. Đây không phải là góc độ dễ thực hiện với bất kỳ ngôi sao nào. Thế nhưng, Khuất Văn Khang đã làm nên điều khó tin.
Tiền vệ của Thể Công Viettel đã "vẽ đường cong" tuyệt vời hướng về phía góc cao khung thành. Thủ môn của U23 Malaysia đã bay người hết cỡ nhưng không thể cứu thua. Chứng kiến bàn thắng của Khuất Văn Khang, không ít người trầm trồ thán phục.
Dưới đây là một vài bình luận tiêu biểu trên mạng xã hội:
"Hãy gọi anh là Lionel Khang".
"Đúng là siêu phẩm. Quá tuyệt vời".
"Ai còn nhớ Quang Hải ở Asian Cup 2019 không? Vẫn góc sút đó và tạo nên siêu phẩm".
"Lá vàng rơi mùa thu tuyệt vời".
Nhiều khả năng, siêu phẩm của Khuất Văn Khang sẽ là một trong những bàn thắng đẹp nhất giải đấu năm nay. Điều quan trọng, nó giúp U23 Việt Nam có lợi thế lớn. Sau hiệp 1, chúng ta tạm thời dẫn trước U23 Malaysia với tỷ số 1-0.
Trong hiệp 2, U23 Việt Nam có thêm một bàn thắng do công của Minh Khoa từ chấm 11m. Chung cuộc, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn đã giành chiến thắng 2-0. Với kết quả này, U23 Việt Nam chính thức giành vé vào tứ kết khi ở trận đấu sau đó, U23 Uzbekistan thắng U23 Kuwait 5-0.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
