PSG có chuyến làm khách hứa hẹn khó khăn trên sân Velodrome của Marseille ở vòng 27 Ligue 1. Đoàn quân của HLV Luis Enrique gây sức ép ngay từ khi nhập cuộc với pha dứt điểm vọt xà trong tư thế trống trải của Fabian Ruiz ở phút thứ 5.
Dù vậy đội chủ nhà dần lấy lại thế trận với nhiều pha tấn công đẹp mắt. Cả Aubameyang và Veretout lần lượt có những pha dứt điểm khiến thủ thành Donnarumma vất vả cản phá. 
Lucas Beraldo phải nhận thẻ đỏ sau khi đẩy ngã Aubameyang lao lên tấn công (Ảnh: Leparisien).
Bất lợi lớn đến với đội khách PSG khi Lucas Beraldo bị trọng tài rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu ở phút 40. Đó là tình huống mà trung vệ người Brazil có pha đẩy ngã Aubameyang khi tiền đạo người Gabon cố gắng thoát xuống bên đường biên trong một pha phản công nhanh của đội chủ nhà.
Trọng tài sau khi xem lại công nghệ VAR đã khá nặng tay khi quyết định đuổi Beraldo rời sân.
Chỉ còn 10 người trên sân, sức mạnh của PSG vẫn không hề suy giảm khi họ có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 54 của hiệp 2. Đó là tình huống đội khách tổ chức phản công nhanh từ giữa sân, Dembele có pha trả bóng ngược trong vòng cấm để cho Vitinha dứt điểm hiểm hóc đánh bại thủ thành Lopez.
Goncalos Ramos (giữa) ăn mừng bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 cho PSG (Ảnh: Leparisien).
Bàn thua buộc Marseille phải dâng cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa và tạo ra nhiều khoảng trống cho PSG phản công. Phút 85, cũng từ một pha phản công nhanh, tiền đạo Goncalos Ramos đã ấn định chiến thắng 2-0 cho PSG.
Chiến thắng này giúp PSG tiếp tục xây chắc ngôi đầu Ligue 1 với 62 điểm sau 27 vòng đấu, hơn đội xếp thứ hai là Brest tới 12 điểm.
Đội hình xuất phát:
Marseille: Lopez, Merlin, Balerdi, Mbemba, Garcia, Harit, Veretout, Kondogbia, Luis Henrique, Aubameyang, Ndiaye.
PSG: Donnarumma, Lucas Hernandez, Beraldo, Danilo Pereira, Hakimi, Vitinha, Fabian Ruiz, Zaire-Emery, Dembele, Mbappe, Kolo Muani.
