Cách đây vài ngày, Mbappe vừa chính thức nói lời chia tay với PSG. Do hợp đồng của cầu thủ này với đội bóng nhà giàu nước Pháp sẽ hết hạn vào tháng 6/2024 nên anh được phép ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. PSG không thu về bất kỳ đồng nào trong vụ này.
PSG không tổ chức tri ân Mbappe trong trận đấu cuối cùng của cầu thủ này trên sân Công viên các Hoàng tử (Ảnh: Getty).
Thương vụ Mbappe khiến cho đội bóng thành Paris chịu thiệt hại lớn. Còn nhớ, năm 2018, họ đã chi tới 180 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ này từ Monaco. Kéo theo đó, PSG luôn trả mức lương rất cao cho ngôi sao người Pháp.
Chính điều này khiến cho PSG khó nuốt trôi cục tức. Nguồn tin ở Pháp cho hay, đội bóng này không có bất kỳ hoạt động nào tri ân Mbappe trong trận đấu cuối cùng của cầu thủ này trên sân nhà Công viên các Hoàng tử gặp Toulouse vào lúc 02h00 đêm nay (13/5).
Điều đáng nói, trong tâm thư chia tay PSG, Mbappe đã gửi lời cảm ơn tới nhiều người, chỉ trừ Chủ tịch PSG Al-Khelaifi. Động thái trên khiến nhiều người nghi ngờ tiền đạo người Pháp không giữ được mối quan hệ tốt với người đứng đầu PSG.
Trái ngược với sự thờ ơ của PSG, nhóm cổ động viên trung thành của đội bóng đã lên kế hoạch tôn vinh Mbappe trong trận đấu với Toulouse. Họ sẽ giăng băng rôn lớn tri ân tiền đạo 25 tuổi. Trước đó hai ngày, Mbappe và cậu em ruột Ethan Mbappe đã tham gia bữa tiệc nướng chia tay nhóm cổ động viên của PSG.
Nhiều khả năng Mbappe sẽ tới khoác áo Real Madrid.
Ở diễn biến khác, HLV Ancelotti từ chối nói về khả năng Mbappe chuyển tới thi đấu cho Real Madrid. Ông cho biết: "Kylian Mbappe ư? Tôi không nghĩ về chủ đề đó vào lúc này. Hiện tại Real Madrid có nhiều việc quan trọng hơn cần tập trung hơn".
Theo nguồn tin từ tờ AS, Mbappe không thể lấy số 7 ở Real Madrid vì áo đấu này thuộc sở hữu của Vinicius Jr. Thay vào đó, có khả năng cao, tiền đạo người Pháp sẽ mặc áo số 10 ở CLB khi Luka Modric sẽ chia tay CLB vào cuối mùa.
