Một cuộc đụng độ mang tính thế hệ đã mở đầu phiên đấu đêm trong ngày khai mạc Australian Open 2024, giữa tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic và tay vợt hạng 187 ATP Dino Prizmic. Hai người đã không làm khán giả thất vọng.
Chung cuộc Djokovic giành chiến thắng 6-2, 6-7(5), 6-3, 6-4 trước Prizmic để tiếp tục nuôi hy vọng có được danh hiệu vô địch thứ 11 ở Australian Open. Dẫu thất bại nhưng Prizmic cũng đã để lại dấu ấn đáng khen trong lần đầu dự Grand Slam.
Djokovic trải qua tròn 4 giờ thi đấu với Prizmic (Ảnh: Getty).
Bước vào trận đấu ra quân, Djokovic khởi đầu thuận lợi khi có break ở ngay game đầu tiên. Nhà đương kim vô địch đơn nam quản lý tốt các game giao bóng tiếp theo, khiến đối phương bám đuổi trong vô vọng. Sau đó Djokovic giành thêm break ở game thứ 7 và tiến nhanh tới chiến thắng 6-2.
Prizmic không buông xuôi, anh vượt lên dẫn 3-1 ở set 2 sau khi bẻ thành công game thứ 4, tuy nhiên ngay game tiếp theo Djokovic đã đòi break. Khi set đấu phải giải quyết thắng thua bằng tie-break, Prizmic bất ngờ giành chiến thắng 7-5 sau khi có 3 mini break.
Set thứ 2 cả hai tay vợt đều thi đấu trồi sụt, Djokovic sau khi vươn lên dẫn trước 2-0 lại bất ngờ thua liên tiếp 3 game. Dẫu vậy, Prizmic không thể bứt phá. Sau khi dẫn 3-2, tay vợt người Croatia để thua liên tiếp 4 game, qua đó giúp Djokovic thắng 6-3.
Djokovic dẫn 4-0 trong set 4, tưởng như anh sẽ dễ dàng hạ gục được Prizmic, tuy nhiên tay vợt 18 tuổi vẫn chiến đấu quyết liệt, sau đó anh đòi thành công một break. Djokovic khá vất vả mới có thể thắng 6-4 ở set 4, qua đó thắng trận và giành vé đi tiếp.
Prizmic không sợ hãi dù phải đối đầu với tay vợt số 1 thế giới (Ảnh: Getty).
"Prizmic xứng đáng nhận được mọi tràng pháo tay sau những gì anh ấy thể hiện trong tối nay", Djokovic nói sau khi Prizmic rời sân trong sự hoan nghênh nhiệt liệt từ người hâm mộ tại Melbourne. "Prizmic là một tay vợt tuyệt vời, trưởng thành hơn so với độ tuổi của mình và anh ấy phô diễn bản thân trên sân cực kỳ tốt".
"Thành thật mà nói, đây là khoảnh khắc của Prizmic và anh ấy hoàn toàn có thể thắng trận đấu này. Anh ấy đã chiến đấu trong mọi hoàn cảnh dù khó khăn. Prizmic đã thể hiện tinh thần và sự kiên cường tuyệt vời. Tối nay anh ấy thực sự khiến tôi vất vả".
Djokovic đã thắng 29 trận liên tiếp tại Australian Open, anh đang giữ thành tích 90-8 (thắng - thua) tại giải Grand Slam đầu tiên của năm. Thử thách tiếp theo đối với tay vợt 36 tuổi sẽ là người thắng ở cặp đấu giữa Alexei Popyrin và Marc Polmans.
Trong nhóm các hạt giống hàng đầu, vất vả hơn Djokovic là trường hợp của hạt giống số 5 Andrey Rublev và hạt giống số 12 Taylor Fritz. Rublev thắng 7-5, 6-4, 3-6, 4-6, 7-6(10-6) trước Thiago Seyboth Wild, còn Fritz hạ Facundo Diaz Acosta với tỷ số 4-6, 6-3, 3-6, 6-2, 6-4 để vào vòng 2.
Chỉ có hạt giống số 4 Jannik Sinner thắng nhàn, anh hạ Botic Van De Zandschulp với tỷ số 6-4, 7-5, 6-3 để đi tiếp.
