Ngày 3/5, VFF đã thông báo chính thức trên trang chủ của mình việc bổ nhiệm HLV người Hàn Quốc, Kim Sang Sik dẫn dắt đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam. Hợp đồng giữa hai bên có thời hạn 2 năm, bắt đầu từ ngày 1/5/2024 cho đến tháng 3/2026.
Lễ ký kết hợp đồng và công bố tân HLV trưởng của đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 6/5/2024 tới.
Thông tin này nhận được sự quan tâm của báo giới và người hâm mộ bóng đá Việt Nam, khi trước đó người tiền nhiệm là HLV Philippe Troussier đã bị sa thải sau khi tuyển Việt Nam có thành tích tệ hại ở đấu trường Asian Cup 2023 cũng như vòng loại World Cup 2026 vừa qua.
Tân HLV Kim Sang Sik sẽ có mặt tại Việt Nam vào ngày 5/5 (Ảnh: Jeonbuk).
Trao đổi với Dân trí, bình luận viên (BLV) Quang Huy cho rằng việc VFF bổ nhiệm HLV Kim Sang Sik ngồi vào "ghế nóng" là nước đi mang tính an toàn của lãnh đạo bóng đá Việt Nam ở thời điểm này.
Ông đánh giá như thế nào về việc VFF chọn HLV Kim Sang Sik làm "thuyền trưởng" của đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam?
- Cá nhân tôi cảm thấy việc VFF bổ nhiệm ông Kim Sang Sik là điều dễ hiểu. Rõ ràng đằng sau những cuộc phiêu lưu đầy mơ mộng với HLV Park Hang Seo và sau đó là thất bại dưới thời HLV Philippe Troussier, chúng ta lại quay về với một HLV người Hàn Quốc để tìm lại thành công từng có được.
Tôi cho rằng khi chọn ông Kim, có lẽ VFF đã tham khảo và nhận sự tư vấn từ chính HLV Park Hang Seo. Về lý thuyết, việc chọn ông Kim cũng là hướng đi tốt, bởi đó là HLV có xu hướng huấn luyện một thứ bóng đá cửa dưới, thích lối chơi chuyển đổi trạng thái một cách linh hoạt...
Tuy nhiên đó mới là điều kiện cần, còn điều kiện đủ như thế nào phải chờ thực tế mới biết được. Ít nhiều chúng ta thấy VFF chọn ông Kim ngồi ghế nóng là nước đi an toàn.
Nhiều chuyên gia bóng đá cho rằng, HLV Kim Sang Sik chưa từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia và đây là nhược điểm lớn nhất khi ngồi vào "ghế nóng" của đội tuyển Việt Nam. Ông nghĩ sao về điều này?
- Nhìn vào lý lịch ông Kim có thể đánh giá là tốt. Còn việc ông ấy chưa từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia cũng không phải là vấn đề gì nghiêm trọng lắm đâu.
Ông ấy từng là tuyển thủ Hàn Quốc, từng dẫn dắt đội bóng có danh tiếng của Hàn Quốc là Jeonbuk vô địch K-League vào năm 2021. Ông ấy làm việc trong một nền tảng môi trường bóng đá đỉnh cao thì sẽ không có gì bỡ ngỡ khi dẫn dắt đội tuyển quốc gia.
Vậy theo ông, HLV Kim Sang Sik sẽ có những thuận lợi và khó khăn nào khi dẫn dắt đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam?
- Nói về thuận lợi thì tôi nghĩ là bóng đá Việt Nam đã xuống dưới đáy rồi nên người tiếp quản sẽ không bị soi xét gì nhiều. Thuận lợi thứ hai là trận ra mắt của ông Kim trên cương vị HLV của tuyển Việt Nam sẽ là trận gặp Philippines ở vòng loại World Cup 2026 vào tháng 6 tới.
Philippines là đối thủ yếu nhất của bảng đấu nên nhiều khả năng tân HLV tuyển Việt Nam sẽ có được chiến thắng trong ngày ra mắt.
Tuyển Việt Nam được kỳ vọng sẽ thăng hoa trở lại dưới thời tân HLV Kim Sang Sik (Ảnh: Tiến Tuấn).
Cửa thắng của ông ấy là cao, đầu xuôi đuôi lọt là một điều tốt. Một điều nữa là năm nay ông Kim chỉ phải tập trung cho mỗi đội tuyển quốc gia, riêng U23 thì chưa phải lo.
Còn về những khó khăn ông ấy sẽ phải đối mặt là lứa cầu thủ tài năng thời HLV Park Hang Seo đã không còn giữ được phong độ như trước. Ông ấy cần phải kết hợp tốt lứa thời thầy Park với lứa cầu thủ thời HLV Philippe Troussier, để tìm ra cho mình một bộ khung tốt nhất.
Theo ông thì tuyển Việt Nam cần cải thiện điều gì, nhất là khi chúng ta không còn giữ được vị thế số một ở khu vực Đông Nam Á và để các đối thủ như Thái Lan, Indonesia vươn lên như thời gian qua?
- Điều đó đòi hỏi một chiến lược phát triển bóng đá tốt và mang tính lâu dài. Chúng ta cũng nên học Indonesia trong việc tăng cường lực lượng bằng việc nhập tịch cầu thủ.
Ai cũng thấy Indonesia mạnh lên rất nhiều nhờ chủ trương nhập tịch cầu thủ, nên chúng ta phải tìm kiếm các cầu thủ Việt kiều có chất lượng tốt bổ sung cho đội hình.
Chúng ta cũng phải làm tốt công tác đào tạo bóng đá trẻ, đặc biệt V-League phải tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ phát huy tài năng của mình. Tôi cũng muốn giải V-League nên có lịch thi đấu ổn định, không bị gián đoạn, cắt vụn như vừa qua. Giải vô địch quốc gia dù sao cũng là xương sống cho nền bóng đá Việt Nam.
Nên chúng ta cứ nghĩ V-League nghỉ thi đấu nhằm hỗ trợ tối đa cho các cầu thủ của đội tuyển là tốt, nhưng thực tế không tốt chút nào khi cầu thủ bị ngắt quãng, mất nhịp độ thi đấu và lên tuyển cũng không đạt trạng thái tốt nhất.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
THÔNG TIN VỀ HLV KIM SANG SIK
- Sinh ngày 17/12/1976
- Từng là tuyển thủ ĐTQG Hàn Quốc tham dự World Cup 2006, giành hạng ba Asian Cup 2000 và 2007.
- Bằng cấp: HLV bóng đá chuyên nghiệp (Pro)-AFC/KFA.
- Sự nghiệp HLV chuyên nghiệp:
* Từ 2013 đến 2020: Trợ lý HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors tại K-League 1.
Trong giai đoạn này, CLB Jeonbuk Hyundai Motors đã giành tổng cộng 6 chức vô địch K-League 1, một lần giành ngôi Á quân, 1 lần đăng quang Cúp quốc gia và 1 lần vô địch AFC Champions League.
* Năm 2021: Ông Kim Sang Sik đảm nhiệm cương vị HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors và sớm tạo dấu ấn khi đưa CLB này đăng quang K-League 1-2021 và giành Cúp quốc gia Hàn Quốc 2022.
Đáng chú ý, ngay trong năm đầu tiên đảm nhiệm vị trí HLV trưởng, ông Kim Sang Sik đã giành danh hiệu "HLV xuất sắc nhất năm 2021" do K-League bầu chọn.
