Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
U23 Việt Nam đã chính thức giành vé vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á sau chiến thắng 2-0 trước U23 Malaysia trên sân Khalifa (Qatar) tối 20/4. Trong khi đó, U23 Malaysia sớm tạm biệt giấc mơ giành vé dự Olympic khi dừng bước sớm với hai trận toàn thua.
Tờ Makan Bola cho rằng U23 Việt Nam chơi thô bạo (Ảnh: FAM).
Sau trận đấu, tờ Makan Bola tỏ ra không hài lòng với công tác trọng tài. Họ cho rằng U23 Việt Nam đã sử dụng lối chơi thô bạo nhưng không bị trừng phạt thích đáng.
Tờ báo của Malaysia có bài viết: "Cầu thủ Việt Nam sử dụng lối chơi thô bạo để gây áp lực lên cầu thủ Malaysia". Tác giả bình luận: "Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia chứng kiến một vài quyết định gây tranh cãi.
Đầu tiên, hậu vệ Umar Hakeem bị đạp vào chân thô bạo. Tiền vệ Võ Minh Khoa tác động mạnh lên Umar Hakeem tới hai lần. Tuy nhiên, trọng tài lại không có bất kỳ án phạt thẻ nào với cầu thủ của U23 Việt Nam.
Một tình huống khác là khi Muhammad Abu Khalil bị thẻ vàng. Nhưng đây là tấm thẻ phạt hết sức vô lý. Cầu thủ của U23 Việt Nam đã tự lao vào, rồi gục xuống khi tranh bóng với Muhammad Abu Khalil.
Với tấm thẻ vàng này, Muhammad Abu Khalil sẽ vắng mặt trong trận đấu với U23 Kuwait. Trong khi đó, các cầu thủ Safwan Mazlan, Aliff Izwan và Syahir Bashah cũng phải nhận thẻ vàng trong trận đấu với U23 Việt Nam".
U23 Việt Nam giành vé đi tiếp ở giải U23 châu Á (Ảnh: VFF).
Trong một bài viết khác, tờ Makan Bola cho rằng các cầu thủ U23 Malaysia cũng tỏ ra non nớt trong trận đấu này, đặc biệt là tình huống dẫn tới quả phạt đền. "Bầy hổ" liên tiếp chịu phạt đền trong cả hai trận ở giải U23 châu Á. Nếu tính xa hơn, họ còn chịu tới 5 quả phạt đền trong 4 trận đấu gần đây. Đó là thực tế đáng báo động với đội bóng này.
U23 Malaysia chỉ còn trận đấu thủ tục với U23 Kuwait ở lượt trận cuối cùng. Đoàn quân của HLV Garrido rất muốn chiến thắng để có "quà chia tay" giải U23 châu Á.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
