Man City nhẹ nhàng vào tứ kết Champions League 
Anh
Hạ Copenhagen 3-1 ở lượt về, Man City vượt qua vòng 1/8 Champions League với tỷ số chung cuộc 6-2 mà không tốn quá nhiều sức.
Man City giải quyết trận đấu ngay từ hiệp một, để chơi chậm hơn trong hiệp hai, giữ sức cho đại chiến với Liverpool ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Nhiệm vụ của thầy trò Pep Guardiola dễ dàng hơn khi hậu vệ Manuel Akanji và tiền đạo Julian Alvarez ghi liền hai bàn chỉ sau bảy phút. Trung phong Erling Haaland cũng lập công cuối hiệp một, ấn định thắng lợi cho đương kim vô địch. Điều trùng hợp là cả tám trận đã qua của Man City tại giải, họ đều chỉ ghi đúng ba bàn.
"Chiến thắng này suôn sẻ và nhẹ nhàng đúng như khi Man City biết sẽ gặp Copenhagen ở vòng 1/8", báo Anh Guardian nhận xét sau trận. "Man City thắng đơn giản nhưng không quá áp đảo, bởi họ vừa đá vừa ngóng trận gặp Liverpool".
Ngay ở pha tấn công đầu tiên, Man City mở tỷ số khi Alvarez tạt từ bên phải vào cho Akanji vô-lê tung nóc lưới đội khách. Hai phút sau, đích thân tiền đạo Argentina ghi bàn với cú sút bất ngờ từ rìa trái cấm địa, đưa bóng thẳng về vị trí thủ môn Kamil Grabara nhưng anh lại đẩy bóng vào lưới khó hiểu.
Cách biệt khi đó đã là bốn bàn, giúp Man City thoải mái đá kiểm soát bóng sở trường. Nhưng chỉ một chút sơ suất, chủ nhà để thủng lưới ở phút 29. Tiền vệ Mohamed Elyounoussi dẫn bóng phản công, chọc khe cho Orri Oskarsson. Tuyển thủ Iceland giật gót tinh tế lại cho Elyounoussi lao xuống cấm địa, sút chìm về góc xa hạ gục Ederson. Hàng trăm khán giả đội khách nhảy lên reo mừng, tiếp thêm sức mạnh cho đại diện Đan Mạch.
Tuy nhiên, chênh lệch trình độ giữa hai đội lại được thể hiện cuối hiệp một, khi Rodri phất bóng từ giữa sân xuống cấm địa cho Haaland. Trung phong Na Uy đỡ bóng ở bên phải, gạt sang chân trái rồi sút căng chìm về góc gần khi Grabara đổ người về góc xa.
Trong ngày Kevin de Bruyne và Phil Foden dự bị không thi đấu, Rodri và Alvarez làm tốt nhiệm vụ kiến tạo. Đây là trận thứ 60 liên tiếp Man City bất bại khi Rodri thi đấu, và tiền vệ người Tây Ban Nha góp công không nhỏ với thành tích này.
Còn Haaland vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Champions League mùa này, cùng sáu bàn với Harry Kane và Kylian Mbappe - những cầu thủ cũng đã vào tứ kết. HLV Guardiola cho Haaland cơ hội cải thiện thành tích ghi bàn đến phút 88 nhưng không được, nên anh phải nhường vị trí cho tiền đạo 19 tuổi lần đầu thi đấu Jacob Wright. Haaland và đồng đội có thể sung sức hành quân tới sân Anfield chủ nhật 10/3.
Hoàng An
