Sau khi về đích ở chặng 22 (diễn ra ngày 27/4), từ Tiền Giang về Cần Thơ, dài 136km, Lê Nguyệt Minh (CLB TPHCM New Group) và Petr Rikunov (CLB Tập đoàn Lộc Trời An Giang) gây gổ với nhau.
Martin Laas cán đích đầu tiên ở thành phố Cần Thơ, còn Lê Nguyệt Minh (chạy thứ 2 trong ảnh) bị cảnh cáo vì gây gổ với Petr Rikunov (Ảnh: H.Q).
Trọng tài cảnh cáo 2 tay đua này. Đây là đòn cảnh tỉnh cho Petr Rikunov, vì ngày anh mặc áo vàng (dành cho tay đua có tổng thời gian thi đấu ít nhất) chung cuộc không còn xa.
Về diễn biến trên đường đua, khi gần đến đích, tận dụng dốc cầu Cần Thơ, một nhóm các tay đua tăng tốc thoát đi. Nhóm này uy hiếp đến áo vàng của Petr Rikunov, áo cam (tay đua Việt Nam có thành tích tốt nhất) của Nguyễn Tấn Hoài. Thế nên, các tay đua Tập đoàn Lộc Trời An Giang tung hết sức, tạo tốc độ rất cao để rượt đuổi.
Ở đoạn quyết định, Petr Rikunov lơi chân và Martin Laas với vị trí thuận lợi cùng đẳng cấp của người từng dự Grand Tour xe đạp thế giới vươn lên cán đích đầu tiên. Martin Laas (người Estonia) giành chiến thắng tại thành phố Cần Thơ.
Dù không thắng chặng, nhưng Petr Rikunov vẫn giữ áo vàng lẫn áo xanh (vua nước rút). Nguyễn Tấn Hoài giữ vững áo cam. Trong khi đó, Phạm Lê Xuân Lộc giữ áo trắng (tay đua trẻ xuất sắc nhất), còn Igor Frolov giữ áo chấm đỏ (vua leo núi). Đội đua TPHCM Vinama giữ ngôi nhất đồng đội.
