Chuyến du đấu chia tay của Nadal đã khiến anh đọ sức với De Minaur hai lần trong hai tuần liên tiếp, nhưng lần này kết quả đã có sự đảo ngược so với ở Barcelona tuần trước khi nhà vô địch Grand Slam 22 lần tiến tới trận đấu ở vòng ba với Pedro Cachin.
Nadal đã quyết tâm loại bỏ tay vợt số 11 thế giới, dù thừa nhận trước giải đấu anh vẫn đang phải vật lộn với nhiều vấn đề thể lực. Đây là một màn trình diễn ấn tượng của tay vợt 37 tuổi nhưng anh ngay lập tức bác bỏ ý kiến cho rằng nó gần giống phong độ tốt nhất của mình.
Nadal có được chiến thắng thứ 3 liên tiếp tại Madrid Open (Ảnh: AP).
"Không, chưa phải là tốt nhất. Tôi vẫn cần thêm thời gian", Nadal nói trên sân. "Tôi nghĩ trong một thời điểm có thể đã đạt đến trình độ tốt, tôi có thể làm được một số điều tích cực, nhưng không duy trì liên tục. Chơi hơn hai giờ có ý nghĩa rất lớn đối với tôi và bầu không khí ở đây thật tuyệt vời".
"Tôi thực sự tin rằng quần vợt không phải là vấn đề trong hai năm qua, hơn là vấn đề thể chất. Nếu tôi có thể chơi nhiều tuần liên tiếp, tôi sẽ thấy mình có thể cạnh tranh ở mức nào. Cứ từng bước một xem tôi sẽ xem bản thân hồi phục như thế nào".
Khởi đầu trận đấu tại vòng 3, Nadal đã vượt lên dẫn trước 2-0 nhưng đánh mất lợi thế của mình một cách gây tranh cãi khi trọng tài Fergus Murphy từ chối để anh kiểm tra lại một pha bóng được coi là không chính xác của De Minaur . 
Murphy cho biết Nadal đã không thể hiện rõ ý định của mình để tiến hành việc kiểm tra trong khi Nadal cho rằng anh đã hoàn toàn dừng lại và dùng vợt khoanh vòng  quanh điểm mà anh tin là đủ để kích hoạt một yêu cầu kiểm tra.
Bất chấp sự phản đối của Nadal và yêu cầu nói chuyện với người giám sát, Murphy vẫn quyết định trao điểm cho De Minaur để sau đó tay vợt người Australia đòi break thành công.
Nadal đang trên đà tìm được sự ổn định sau thời gian dài dưỡng thương (Ảnh: AP).
Sau đó hai tay vợt mỗi người có thêm một break nhưng không thể giải quyết thắng bại sau 12 game và phải thi đấu tie-break. Nadal dẫn trước 6-2, đáng tiếc lại không thể tận dụng 4 set-point, cuối cùng anh vẫn thắng 8-6 sau khi có mini break-point thứ 3. Set thứ hai khá thuận lợi với Nadal, sau khi có được break ở game đầu tiên, tay vợt người Tây Ban Nha không phạm sai lầm trong việc tăng tốc, anh có thêm break ở game thứ 9 để kết thúc set với tỷ số 6-3.
Hạt giống số một Jannik Sinner đã giành chiến thắng 6-0, 6-3 trước người đồng hương Lorenzo Sonego để tiến bước vào vòng 3. Hạt giống số ba Daniil Medvedev cũng đã thắng một trận đấu đầy kịch tính trước tài năng người Italy, Matteo Arnaldi với tỷ số 2-6, 6-4, 6-4.
Nhà vô địch Monte Carlo và á quân Barcelona, Stefanos Tsitsipas được cho là tay vợt sân đất nện xuất sắc nhất mùa giải tính đến thời điểm hiện tại, tuy nhiên anh đã bị  tay vợt số 118 thế giới Thiago Monteiro đánh bại với tỷ số 6-4, 6-4. Đây là chiến thắng trước một tay vợt top 10 đầu tiên trong sự nghiệp của Monteiro.
