Solskajer: 'Man Utd phải đổi cách chơi khi tái hợp Ronaldo' 
HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận phải thay đổi lối chơi pressing của Man Utd sau khi tuyển mộ Cristiano Ronaldo hè 2021, và thương vụ này không thành công như mong đợi.
Ronaldo là huyền thoại sân Old Trafford nhờ những thành công vang dội cùng Man Utd giai đoạn 2003-2009. Anh trở lại đây cuối kỳ chuyển nhượng hè 2021, sau khi chia tay Juventus. Nhưng ở lần tái hợp này, tiền đạo Bồ Đào Nha chỉ gắn bó một năm rưỡi, ghi 27 bàn qua 54 trận, không đoạt thêm danh hiệu nào.
Trong mùa đầu tiên, dù Man Utd chơi không thành công, cá nhân Ronaldo vẫn gây ấn tượng với 24 bàn qua 38 trận trên mọi đấu trường. Sang mùa 2022-2023, tiền đạo 39 tuổi mất suất đá chính dưới trướng tân HLV Erik ten Hag, ghi ba bàn qua 16 trận, trước khi thôi hợp đồng vào cuối năm 2022.
Trên kênh podcast Stick to Football hôm 5/3, Solskjaer - HLV Man Utd khi Ronaldo trở lại vào hè 2021 - cho biết thương vụ Ronaldo trở lại Man Utd diễn ra bất ngờ và chóng vánh. "Chúng tôi không nghĩ Ronaldo sẽ rời đi", HLV Na Uy kể. "Khi biết tin Ronaldo muốn rời Juventus, rõ ràng có những CLB khác cũng quan tâm, nhưng tôi rất phấn khích. Man Utd hỏi ý kiến của tôi và tôi đồng ý. Tất cả đều biết Ronaldo là cầu thủ chất lượng, dù đã 37 tuổi lúc đó. Ronaldo là cầu thủ ghi bàn giỏi nhất thế giới. Thương vụ không thành công với tôi, với Ronaldo, nhưng là quyết định đúng đắn vào thời điểm đó".
Solskjaer thừa nhận phải lập tức tìm cách thay đổi phong cách thi đấu của Man Utd, bởi Ronaldo có lối chơi khác hẳn Antony Martial, Mason Greenwood hay Marcus Rashford khi đá cắm trước đó. HLV 51 tuổi cũng cho rằng Edinson Cavani là người chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sự xuất hiện của Ronaldo, khi không còn được trọng dụng tại sân Old Traford.
"Chúng tôi bắt đầu nghĩ ngay đến cách đội pressing và phải thay đổi những điều chỉnh nhỏ", Solskjaer nói. "Khi đội cầm bóng, việc có Ronaldo không có vấn đề gì. Nhưng khi không có bóng, chúng tôi phải thay đổi một chút những vai trò khác nhau vốn đã quen thuộc. Man Utd là một trong những CLB presing cao nhất trước khi có Ronaldo. Chúng tôi cũng chia tay Daniel James sau khi có Ronaldo và họ là hai mẫu cầu thủ khác nhau".
Solskjaer nói thêm rằng Man Utd muốn sự khát khao, tinh thần chiến đấu của Ronaldo nhưng khẳng định phẩm chất của này của anh đôi khi cản trở đội. "Một phần của việc ký hợp đồng với Ronaldo là nhận được niềm đam mê từ anh ấy, nhưng điều đó cũng có những điều phức tạp", Solskjaer bày tỏ. "Greenwood, Rashford hay Martial có thể học hỏi Ronaldo vì cậu ấy là người giỏi nhất, kỷ luật nhất và bạn nghĩ Ronaldo sẽ giúp họ. Khi trở lại Man Utd, Ronaldo bảo tôi xếp cậu ấy đá chính ba trận liên tiếp rồi dự bị trận thứ tư. Nhưng Ronaldo đam mê đến nỗi khi tôi làm điều đó, anh ấy không thích".
Solskjaer khẳng định không có bất kỳ bất hòa nào với Ronaldo trong thời gian ông tại vị ở sân Old Trafford. "Tôi không thể nhớ được quá nhiều vấn đề từ Ronaldo", HLV Na Uy nói. "Có lẽ chỉ là trận Everton, khi Ronaldo dự bị, vào sân trong hiệp hai và đi thẳng ra khỏi sân lúc tan trận. Nhưng có nhiều vấn đề hơn với Ronaldo sau khi tôi rời đội. Tôi có mối quan hệ tốt và có rất nhiều sự tôn trọng với Ronaldo. Tôi nghĩ Ronaldo cư xử rất tốt khi làm việc cùng tôi, dù có nhiều thất vọng".
Solskjaer dẫn dắt Man Utd từ tháng 3/2019 đến tháng 11/2021, thắng 91 trận thắng, hòa 37 và thua 40 trong tổng số 168, đạt tỷ lệ thắng 54,17%. Thành tích tốt nhất của HLV người Na Uy là về thứ hai Ngoại hạng Anh và vào chung kết Europa League 2020-2021. Solskajer là người duy nhất không giúp Man Utd đoạt danh hiệu nào thời hậu Ferguson, trong khi David Moyes giành Siêu Cup Anh, Louis van Gaal giành Cup FA và Jose Mourinho là cú ăn ba, gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League.
Hồng Duy
