Chiều 19/4, U23 Việt Nam đã có buổi tập quan trọng trước lượt trận thứ hai của bảng D, vòng chung kết U23 châu Á 2024. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết, toàn đội đang có sự tập trung cao độ, cố gắng hướng đến kết quả tốt nhất trước U23 Malaysia.
Chia sẻ về sự chuẩn bị của U23 Việt Nam cho trận đấu có tính chất then chốt này, HLV Hoàng Anh Tuấn nói: "Như chúng ta đã biết, Đình Bắc dính chấn thương không thể tham gia trận đấu được. Trường hợp thứ hai là tấm thẻ đỏ của Nguyễn Ngọc Thắng.
Mất hai vị trí cũng là thách thức đối với Ban huấn luyện. Tuy nhiên, tôi cũng đã tính toán mọi phương án. Toàn đội đã sẵn sàng cho trận đấu với U23 Malaysia".
Đình Bắc dính chấn thương lật cổ chân phải nói lời chia tay với giải đấu. Đây là một tổn thất lớn với U23 Việt Nam. Tuy nhiên, điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn lo lắng nhất trước trận gặp U23 Malaysia là việc mắc sai lầm của các cầu thủ.
HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: "Ở trận đấu đầu tiên với U23 Kuwait, chúng tôi còn nhiều điều phải cân nhắc, nhìn nhận lại và chỉnh sửa. Chính vì thế, chắc chắn tôi sẽ phải dặn dò các cầu thủ không thể mắc sai lầm như ở trận mở màn khi U23 Việt Nam đối đầu U23 Malaysia".
Đánh giá về đối thủ, chiến lược gia người Khánh Hòa cho biết: "Tôi đã xem qua thành phần lực lượng của U23 Malaysia tham dự giải lần này. Họ có trên dưới 10 cầu thủ từng thi đấu trận gặp U23 Việt Nam ở giải U23 Đông Nam Á 2023.
Mỗi giải đấu mỗi khác. Các con số thống kê chỉ mang tính lý thuyết, nhưng phần nào cũng có tác động tốt đến tâm lý các cầu thủ. Như tôi nói ngay từ đầu, chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ. Toàn đội phải tập trung cao độ, nỗ lực làm việc và cố gắng hướng đến kết quả tốt nhất".
Ở trận ra quân ở đấu trường U23 châu lục, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cảm thấy rất ấm lòng khi ở Qatar xa xôi nhưng vẫn có các cổ động viên (CĐV) đến sân cổ vũ. Bên cạnh đó, rất nhiều CĐV tại quê nhà cũng gửi lời nhắn động viên, khích lệ tinh thần toàn đội.
HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ: "Sau trận đấu vừa rồi, tôi có được biết người hâm mộ Việt Nam trong nước lẫn tại Qatar rất vui, có lời chia sẻ tích cực về U23 Việt Nam. Trong số đó, vẫn có một số thông tin về những điều chưa tốt của đội.
Nhưng những điều ấy đều thể hiện sự yêu mến của khán giả, người hâm mộ với đội tuyển. Tôi hy vọng người hâm mộ vẫn luôn ủng hộ, và đó là sức mạnh để U23 Việt Nam thi đấu tốt hơn trong chặng đường sắp tới tại vòng chung kết U23 châu Á 2024".
Sau lượt trận mở màn, U23 Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng D nhờ hơn Uzbekistan ở chỉ số phụ. Trong khi đó hai đội cùng bảng còn lại là Malaysia và Kuwait đều chưa giành được điểm số nào.
Ở lượt trận thứ hai diễn ra vào lúc 20h00 ngày 20/4, U23 Việt Nam sẽ sớm đoạt vé đi tiếp nếu đánh bại U23 Malaysia, đồng thời U23 Uzbekistan không thua U23 Kuwait.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
