Alexander Zverev và Frances Tiafoe đã tạo nên một trận đấu hấp dẫn vào buổi tối thứ 7 tại Paris, khiến đám đông khán giả theo dõi suốt 3 giờ 41 phút trong một cuộc chạm trán vô cùng thú vị. Sau bốn set ngoạn mục và nhiều bước ngoặt ấn tượng, Zverev đã giành chiến thắng với tỷ số 3-6, 7-6(3), 6-1, 7-6(5).
Hạt giống số 22 người Đức đã cải thiện thành tích đối đầu với Tiafoe lên 7-1. Đánh bại tay vợt người Mỹ trong trận đấu đầu tiên trên sân đất nện giữa hai người, Zverev đã tiến vào vòng 4 Roland Garros năm thứ 6 liên tiếp và tiếp tục theo đuổi trận bán kết Paris thứ 3 liên tiếp.
Alexander Zverev ăn mừng đầy phấn khích sau khi thắng Tiafoe (Ảnh: GI).
"Tôi rất vui khi giành quyền đi tiếp. Tôi rất vui khi lọt vào vòng 4 và đang ở tuần thứ hai của một giải Grand Slam", Zverev nói trong cuộc họp báo sau trận đấu. "Đây chắc chắn là điều tuyệt vời đối với tôi ngay lúc này".
Đối với Tiafoe, giải Roland Garros tốt nhất của anh đã kết thúc ở vòng thứ ba, sau trận đấu lúc nửa đêm trên sân Philippe-Chatrier.
Zverev kết thúc Roland Garros 2022 trong đau đớn khi dính chấn thương mắt cá giữa chừng trận bán kết gặp Rafael Nadal. Tay vợt người Đức đã trải qua quãng thời gian dài dưỡng thương và vật vã tìm lại phong độ đỉnh cao, có vẻ Zverev đang trở lại. Năm ngoái, Zverev cho thấy anh có khả năng thách thức tay vợt người Tây Ban Nha, giờ đây anh cũng đang cho thấy mình có khả năng tái hiện phong độ cao như một năm trước.
"Tôi biết chuyện gì đã xảy ra vào năm ngoái", tay 26 tuổi nói về chấn thương. "Tôi đã rất xúc động khi lần đầu tiên trở lại sân Philippe-Chatrier khi thi đấu với Alex Molcan, tôi không hề nói dối. Bây giờ tôi ở đây để thi đấu với một số tay giỏi nhất thế giới, và hôm nay là một trận đấu như vậy".
Cả Zverev và Tiafoe đều có những thời điểm tấn công và phòng thủ ấn tượng, với cả những cú đánh siêu phàm và mỗi người đều giành được phần thắng trong những pha tranh chấp tay đôi tinh tế trong sân. Đây là một cuộc đấu đầy hấp dẫn khiến đám đông đứng ngồi không yên, tỷ số chặt chẽ và cách đánh đa dạng giúp thể hiện sức mạnh, độ chính xác và cảm ứng một cách ngang nhau.
Zverev tạo được 13 ace và 10 lỗi kép, kiếm được 5 break trong số 14 break-point, trong khi Tiafoe chuyển hóa 5 trong số 10 cơ hội giành break. Tay vợt người Mỹ hoàn toàn có thể đẩy trận đấu vào set thứ năm khi dẫn 5-3 ở set 4, thật tiếc anh lại bị bẻ game giao bóng ở game tiếp theo và điểm quyết định là lỗi kép. Sau đó Zverev thắng ở loạt tie-break và kết thúc trận đấu sau bốn set.
Trận đấu tiếp theo tranh vé vào tứ kết của tay vợt người Đức là cuộc gặp với hạt giống số 28 Grigor Dimitrov. Tay vợt người Bulgaria tiến bước với chiến thắng 6-4, 6-3, 6-1 trước Daniel Altmaier ở trận đấu diễn ra tại sân Simonne-Mathieu. 
Người chiến thắng giữa Zverev và Dimitrov sẽ đối đầu với hạt giống số 27 Yoshihito Nishioka hoặc Tomas Martin Etcheverry ở tứ kết.
