Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào lúc 20h30 tối nay (21/3) hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng. Hai trận đối đầu sắp tới của hai đội quyết định thành bại của cả hai đội bóng ở giải đấu này.
Tiến Linh luôn khiến đội tuyển Indonesia phải dè chừng (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước thềm trận đấu, tờ Bola đã sắp xếp đội hình kết hợp giữa hai đội tuyển Việt Nam và Indonesia. Trong đó, họ chọn 5 cầu thủ Việt Nam góp mặt trong đội hình này.
Trong khung gỗ, thủ thành Nguyễn Filip được điền tên. Đây là sự lựa chọn không phải bàn cãi. Thủ thành gốc Việt đạt đẳng cấp châu Âu khi có nhiều năm thi đấu ở giải vô địch quốc gia CH Séc.
Trong khi đó, Indonesia chưa có thủ môn có thể mang tới sự tin tưởng. Thậm chí, trong trận đấu tối nay, HLV Shin Tae Yong không có sự phục vụ của thủ môn số một là Ernando Ari.
Ở hàng thủ, Tuấn Tài được lựa chọn bên cạnh hai cầu thủ nhập tịch của Indonesia là Jay Idzes và Hubner.
Tuấn Tài là trụ cột của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. Cầu thủ này thường được bố trí thi đấu trung vệ lệch trái. Khả năng phát động tấn công tốt là lý do cầu thủ của Thể Công Viettel được HLV Troussier lựa chọn.
Ở hàng tiền vệ, tờ Bola không chọn Quang Hải và Hoàng Đức. Thay vào đó, tờ Bola đã chọn Minh Trọng (cánh trái) và Hùng Dũng (tiền vệ trung tâm). Hai cầu thủ còn lại cũng là những người nhập tịch của Indonesia là Sandy Walsh và Jenner.
Đội hình kết hợp đội tuyển Việt Nam và Indonesia của tờ Bola.
Trên hàng công, tờ Bola đánh giá rất cao Tiến Linh. Cách đây vài ngày, tờ Bola Sport đã gọi Tiến Linh là "cơn ác mộng" của đội tuyển Indonesia. Tờ báo của Indonesia bình luận: "Tiến Linh luôn có duyên với khung thành của Indonesia. HLV Shin Tae Yong và các học trò cần đặc biệt cảnh giác với tiền đạo này.
Trong sự nghiệp, Tiến Linh từng ghi 4 bàn vào lưới đội tuyển quốc gia và U23 Indonesia. Anh là người mở tỷ số giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 4-0 trước Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Tới SEA Games 31, Tiến Linh tiếp tục mở tỷ số trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Indonesia ở vòng bảng.
Lần gần nhất, Tiến Linh đã lập cú đúp giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước Indonesia ở lượt về bán kết AFF Cup 2022. Tiền đạo của Bình Dương có thể là lời giải cho bài toán khủng hoảng hàng công của đội bóng này".
Tiến Linh là một trong ba sự lựa chọn trên hàng công trong đội hình kết hợp của tờ Bola. Hai người còn lại là Marselino Ferdinan và Rafael Struick. Đây cũng là hai cầu thủ Indonesia đang thi đấu ở châu Âu.
