Carragher: 'Man Utd không thể lật đổ Man City khi còn Guardiola' 
Anh
Theo cựu hậu vệ Jamie Carragher, Man Utd không có cơ hội lật đổ CLB cùng thành phố Man City cho đến khi Pep Guardiola rời Ngoại hạng Anh.
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi hoàn tất việc sở hữu 27,7% cổ phần Man Utd, tỷ phú Jim Ratcliffe tuyên bố muốn phá vỡ thế thống trị của Man City và Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Thực tế, Man Utd đã không xếp trên CLB cùng thành phố tại Ngoại hạng Anh từ khi Sir Alex Ferguson giải nghệ năm 2013. Trước cuộc đối đầu ở vòng 27 tuần này, Man Utd kém Man City tới 15 điểm.
Trong bài bình luận trên The Telegraph (Anh), cựu hậu vệ lừng danh Liverpool Jamie Carragher cảm thấy có lý do để lạc quan sau khi Ratcliffe trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất Man Utd, nhưng không hy vọng CLB này sẽ sớm vượt qua Man City.
"Man Utd có thể quên việc lật đổ Man City khi Guardiola vẫn ở lại bóng đá Anh", ông viết. "Man Utd có thể thay đổi chủ sở hữu, tuyển dụng giám đốc điều hành và giám đốc thể thao giỏi nhất thế giới, cải tổ bộ phận tuyển trạch, xây dựng lại Old Trafford và bổ nhiệm HLV giỏi nhất kể từ Ferguson. Nhưng mọi thứ không quan trọng. Chừng nào còn Guardiola, Man City sẽ không dừng lại".
Từ khi tiếp quản đội năm 2016, Guardiola giúp Man City đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Hợp đồng của HLV người Tây Ban Nha với Man City sẽ hết hạn vào hè 2025. Theo Carragher, nếu Guardiola không gia hạn, điều này sẽ mang lại cho Man Utd hy vọng về việc có thể bắt đầu thu hẹp khoảng cách với CLB cùng thành phố. Nhưng danh thủ Anh cảm thấy hiện có sự khác biệt rất lớn về chất lượng giữa hai đội và cho rằng Man Utd không có cơ hội chiến thắng trong trận derby trên sân Etihad ngày 3/3.
"Tôi không có ý chê bai, nhưng trận derby Manchester cuối tuần này không phải là một cuộc đụng độ hạng nặng", Carragher bình luận. "Trận đấu chỉ được quan tâm bởi tầm tóc của Man Utd và Man City. Lịch sử của Man Utd vẫn làm lu mờ Man City. Nhưng khi đánh giá chất lượng của hai đội lúc này, Man City ở đẳng cấp khác".
Trên chương trình Monday Night Football hồi đầu tuần, Carragher cho rằng Man Utd phòng ngự tệ hại vì các cầu thủ không nắm rõ vị trí thi đấu. Sau đó, HLV Erik ten Hag đáp trả khi cho rằng Carragher phân tích chủ quan và luôn có thành kiến Man Utd.
Theo Carragher, Man Utd sẽ có cách tiếp cận rất khác tại Etihad và chỉ có cơ hội chiến thắng nếu thi đấu với tư cách là đội cửa dưới, tử thủ và chờ đợi thời cơ phản công. "Man Utd chỉ có thể thực sự được cho là đang đi đúng hướng nếu có thể đá sòng phẳng, áp đặt thế trận khi gặp những CLB đua vô địch. Nhưng Man Utd vẫn còn cách xa điều đó nhiều dặm", cựu hậu vệ 46 tuổi viết.
Carragher sinh năm 1978, dành cả cuộc đời chơi cho Liverpool. Tại đây, ông chơi 735 trận, ghi năm bàn, giành một Champion League, một UEFA Cup (tiền thân của Europa League), hai Siêu Cup châu Âu, hai FA Cup và ba League Cup. Sau khi giải nghệ năm 2013, ông trở thành bình luận viên.
Hồng Duy
