Anthony Joshua chuẩn bị có trận chiến nảy lửa với võ sĩ MMA Francis Ngannou (tay đấm vừa chuyển sang môn quyền Anh) vào tháng 3 tới đây tại Saudi Arabia.
Tuy nhiên, trước khi quá trình huấn luyện bắt đầu, Anthony Joshua đã tận hưởng thời gian nghỉ ngơi ở Dubai (UAE) bằng cách tham quan một sở thú độc đáo tại đây với huyền thoại bóng đá người Italy, Alessandro Del Piero.
Anthony Joshua thử thách kéo co với một chú sư tử lai hổ (Ảnh: Dailymail).
Tay đấm người Anh khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy thích thú trước thử thách thi kéo co với con vật được gọi là sư hổ (con lai giữa sư tử đực và hổ cái). Tuy nhiên, Anthony Joshua nhanh chóng để thua chỉ vài giây sau đó khi sức mạnh của chú sư hổ quá vượt trội.
Tiếp đó, cựu tiền đạo Alessandro Del Piero cũng thử thách kéo co với chú sư hổ nhưng kết quả không khác gì Joshua.
Joshua nhận thua khi thử thách kéo co với chú sư tử lai hổ (Ảnh: Dailymail).
Trận đấu giữa Anthony Joshua (người Anh) và Francis Ngannou (người Cameroon) đã được chốt ngay trong tuần đầu tiên của năm mới và vào ngày 15/1 tới đây sẽ diễn ra buổi họp báo chính thức công bố sự kiện.
Joshua và Ngannou khá tương đồng về hình thể. Tay đấm người Anh Joshua cao 1,98m và ở lần gần nhất thượng đài tại sự kiện "Day of Reckoning" cuối tháng trước tay đấm này đạt cân nặng 110 kg. 
Trong khi đó, Ngannou thấp hơn một chút (1,93m), nhưng cân nặng nhỉnh hơn (khoảng 117 kg) với cơ bắp cuồn cuộn và sức mạnh tuyệt vời từng giúp anh thống trị hạng nặng ở sàn đấu UFC.
Cho đến thời điểm này, Ngannou vẫn giữ kỷ lục sở hữu cú đấm "nặng đô" nhất thế giới với thông số 129,161 đơn vị đo trên PowerKube (chỉ số đo lực đấm thông qua việc phân tích sức mạnh, tốc độ và sự chuẩn xác của cú đấm).
Trong khi đó, Anthony Joshua cũng không kém cạnh khi là một trong không nhiều võ sỹ quyền anh hạng nặng sở hữu thân hình "chắc nịch như khối thép" với cơ bắp cuồn cuộn, từng được ví như "VĐV thể hình trên sàn boxing".
Trong sự nghiệp lẫy lừng của mình với 27 trận thắng (30 lần thượng đài) Joshua đã có tới 24 trận thắng knock-out. Lần gần nhất Joshua đấm... vỡ mũi Otto Wallin và thắng knock-out kỹ thuật sau đó ở màn so găng tại sự kiện "Day of Reckoning".
