Runner quốc tế đổ bộ VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 
TP HCM
Anastasiia Sizaia (Nga), Choi Min Hyuk (Hàn Quốc)... là hai trong số 600 VĐV nước ngoài đăng ký chinh phục đường chạy đêm đón bình minh ngày 3/3.
Anastasiia Sizaia (32 tuổi) và Marina Akulich (30 tuổi) có mặt tại nhà thi đấu Nguyễn Du (quận 1, TP HCM) nhận race-kit. Cả hai bắt chuyến bay sớm từ Nha Trang vào TP HCM sáng nay. Hai runner gốc Nga nói đây là lần thứ tư chạy VnExpress Marathon song vẫn hồi hộp như lần đầu.
Ở VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2023 và giải Nha Trang, Quy Nhơn năm ngoái, Anastasiia Sizaia đăng ký 10km, năm nay quyết gia tăng gấp đôi thử thách. Cô tiết lộ thời gian qua tăng cường tần suất lẫn tốc độ tập chạy. Mỗi tuần, cô hoàn thành khoảng 50 đến 80 km. Cô chủ trương uống đủ nước, ăn khoa học, ngủ nghỉ đúng giờ để cơ thể thích nghi với cường độ tập luyện liên tục. "Tôi hy vọng có thể cán đích 21km sau 2h30 phút", Anastasiia Sizaia nói.
Trong khi đó, Marina Akulich đặt mục tiêu cán đích 10km trong 50 phút. Công tác tại Nha Trang, mỗi khi có thời gian rảnh, cô lại xỏ giày chạy quanh khu nhà. "Tôi thích thể thao, nhất là chạy bộ. Tôi đã chuẩn bị kỹ thể lực cho giải chạy đêm TP HCM", cô lý giải.
Trong mắt cặp runner người Nga, VnExpress Marathon chuyên nghiệp từ công tác tổ chức tốt tới vật phẩm hữu ích, áo đẹp. Anastasiia Sizaia và Marina Akulich khẳng định nếu sắp xếp được thời gian, họ sẽ ủng hộ các giải kế tiếp tại Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Hải Phòng hay Hạ Long.
Tương tự, Sara Sismondi (47 tuổi), giáo viên gốc Paris, Pháp, cũng chạy ít nhất 50 đến 80 km mỗi tuần, sẵn sàng cho giải chạy đêm TP HCM. Năm ngoái, bà đăng ký cự ly full marathon, cán đích sau 3 giờ 42 phút. Tuần trước vừa dự một giải full marathon khác, cơ thể chưa hồi phục hẳn, do đó, bà không gây áp lực cho mình, giảm còn 21km. Runner Pháp hy vọng hoàn thành dưới 1h45 phút.
Để thích ứng với cường độ tập dày đặc, Sara Sismondi ăn uống đủ chất, uống hai lít nước mỗi ngày. "Các runner tại VnExpress Marathon khá thân thiện, vui tính, thật vui khi được quen thêm nhiều người chung sở thích", bà nói. 15 năm trước, bà và chồng đến Việt Nam hưởng tuần trăng mật, phải lòng đất cảnh sắc, con người, ẩm thực Việt nên quyết định định cư tại đây.
Đến với chạy bộ từ 15 tuổi, năm 2012, Sara Sismondi lần đầu tham gia một giải chạy, tăng dần cự ly từ 10km, 21km đến 42km. Những năm gần đây, cô liên tục chinh phục full marathon ở sub4.
Lần đầu dự một giải chạy thuộc VnExpress Marathon, Choi Min Hyuk (33 tuổi), quản lý một nhà máy ở Sóc Trăng cho biết rất hào hứng, mong có nhiều trải nghiệm mới lạ, vừa cải thiện sức khỏe, vừa có thêm kỷ niệm vui bên bạn bè.
Trước đó, Choi Min Hyuk gắn bó với môn đạp xe, hiếm khi chạy bộ. "Tôi có chút lo ngại trong đường chạy marathon đầu đời. Dù vậy, khi bạn rủ rê, tôi vẫn vui vẻ tham gia, hy vọng về đích 5km trong 45 phút", anh nói và tiết lộ hơn tháng qua mỗi ngày tập chạy 30-35 phút.
Choi Min Hyuk, Anastasiia Sizaia hay Marina Akulich là 3 trong số 600 vận động viên nước ngoài tham gia sự kiện VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight 2024, sẽ diễn ra từ 0h ngày 3/3. Đây là số lượng VĐV quốc tế lớn nhất từ trước đến nay tại một giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon.
Giải chạy đêm TP HCM là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 giải đấu trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon. BTC đang dần hoàn thiện những khâu cuối. Như các giải khác, runner được sự chăm sóc y tế, hỗ trợ nước, điện giải cùng công tác đảm bảo an toàn trên đường chạy. Ban tổ chức sẽ trang bị thêm đèn ở những đoạn đường không đủ ánh sáng, đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất cho VĐV.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Thi Nguyên
