Câu chuyện của võ sĩ cử tạ hạng cân 49kg nam Lê Văn Công tại Asian Para Games 4 mang đến những cảm xúc đặc biệt. Dù là niềm hy vọng hàng đầu trong việc tranh chấp HCV nhưng không may cho Lê Văn Công khi anh gặp chấn thương vai trong quá trình chuẩn bị cho đại hội.
Kể từ khi sang Hàng Châu, Lê Văn Công gần như không thể tập luyện bởi chấn thương. Trước khi thi đấu, lực sĩ 39 tuổi phải uống thuốc giảm đau. Nén đau thi đấu, Lê Văn Công đã cho thấy nghị lực phi thường của mình, khi giành tấm huy chương quý giá.
Không thành công mức tạ 170kg ở lần nâng đầu tiên nhưng Lê Văn Công không từ bỏ mục tiêu, anh tiếp tục nén đau và dồn hết sức để nâng được mức tạ 171kg và 173kg trong 2 lần thi sau đó, qua đó giành tấm HCĐ.
Lê Văn Công thể hiện nghị lực phi thường ở Asian Para Games 4 (Ảnh: Quý Lượng).
Thành tích 173kg chỉ kém 3kg so với mức tạ giúp Lê Văn Công vô địch thế giới, thậm chí còn tốt hơn khá nhiều khi anh giành HCV (169 kg) tại Đại hội thể thao Đông Nam Á dành cho người khuyết tật Asian Para Games 12.
Lê Văn Công chia sẻ: "Trước giờ thi đấu, tôi cũng không biết mình có nhấc nổi tạ không. Tôi nghĩ đến khả năng mình phải bỏ cuộc nhưng rồi chấp nhận nén đau để tranh tài. Một chiếc huy chương lúc này không chỉ ý nghĩa với tôi mà còn quan trọng với thành tích chung của đoàn Việt Nam nên tôi phải cố gắng đến khi nào còn có thể".
Đồng đội Lê Văn Công, lực sĩ Nguyễn Bình An cũng thể hiện nghị lực đáng khâm phục để giành HCĐ hạng cân 54kg nam. Dù đang là đương kim vô địch châu Á ở hạng cân này nhưng Nguyễn Bình An gặp phải sự cạnh tranh rất lớn từ David Degtyarev (Kazakhstan, đương kim vô địch Paralympic) và Yang Jinglang (Trung Quốc, đương kim á quân thế giới).
Ở lần nâng đầu tiên, Bình An chỉ thành công ở mức tạ 174kg, trong khi David Degtyarev và Yang Jinglang đã chinh phục lần lượt 179kg và 178kg. Bình An rút ngắn cách biệt xuống còn 3kg và 2kg với hai đối thủ trên ở lần nâng thứ hai khi thành công ở mức tạ 180kg.
Đến lần nâng cuối cùng, lực sĩ người Trà Vinh xuất sắc chinh phục mức tạ 184kg, phá kỷ lục đại hội châu Á (kỷ lục cũ là 179kg). Trước đó, Bình An giành HCV Asian Para Games năm 2018 với thành tích 178 kg .Tuy nhiên, David Degtyarev cũng đã xuất sắc xô ngã kỷ lục châu Á với thành tích 186kg và giành HCV, trong khi Yang Jinglang giành HCB với mức 185kg.
Bình An chia sẻ: "Tôi rất nỗ lực để chinh phục mức tạ cao so với suy nghĩ của bản thân, nhưng các đối thủ lại thi đấu tốt hơn nên đành chấp nhận HCĐ. Đây là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của tôi. Trước giờ thi đấu, tôi không dám nghĩ mình sẽ đạt được thành tích này".
Ở môn cử tạ, Đặng Thị Linh Phượng đã mang về chiếc HCB duy nhất cho đoàn Việt Nam đến lúc này ở hạng cân 50kg nữ. Tinh thần thi đấu của Phượng rất đáng biểu dương khi chịu áp lực rất lớn trong quá trình thi đấu. HCV hạng cân này sau đó đã thuộc về đô cử nước chủ nhà Trung Quốc Wei Yi sau khi cô phá kỷ lục Asian Para Games với thành tích 110kg.
Cuối ngày 24/10, ở môn bơi, Vi Thị Hằng giành HCĐ 100m tự do hạng thương tật S7. Dù Việt Nam chưa có được tấm HCV nào nhưng tinh thần chiến đấu của các vận động viên Việt Nam vẫn xứng đáng được khen ngợi. Asian Para Games 4 năm 2023 diễn ra tại Hàng Châu (Trung Quốc) từ ngày 23/10 đến 28/10.
