Phút 79 trong trận đấu giữa Liverpool và West Ham ở vòng 35 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, HLV Jurgen Klopp đã tung hai cầu thủ Mohamed Salah và Darwin Nunez vào sân. Ở thời điểm đó, HLV Klopp đã tới nói điều gì đó với Salah.
Salah cãi vã với HLV Klopp ngay trên sân (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, phản ứng sau đó của ngôi sao người Ai Cập khiến nhiều người bất ngờ. Salah đã cãi vã với HLV người Đức ngay trên sân. Thậm chí, Nunez phải can thiệp ngăn "cái đầu nóng" của Salah phát tiết.
Theo lý giải của tờ The Sun, lý do khiến cho Salah có "phản ứng mạnh" với HLV Klopp tới từ cái bắt tay. Thông thường, HLV trưởng của Liverpool có thói quen bắt tay các cầu thủ dự bị mỗi khi vào sân. Tuy nhiên, Salah lại đáp lại một cách lạnh nhạt.
Điều đó khiến cho HLV Klopp cảm thấy không hài lòng và đề cập vấn đề đó với Salah. Tuy nhiên, cầu thủ người Ai Cập lại tức giận vì không được đá chính. Anh đã không ngần ngại thể hiện thái độ với HLV Klopp.
Nguồn tin thân cận với Liverpool tiết lộ: "Điều này thi thoảng xảy ra với Klopp và những cầu thủ khác. Ông ấy rất quan tâm tới việc tương tác với các cầu thủ trẻ mỗi khi vào sân. Tuy nhiên, Salah lại đáp lại khá lạnh nhạt.
Cầu thủ người Ai Cập cảm thấy khó chịu vì bị loại khỏi đội hình chính và cảm thấy tâm trạng không tốt. Trong khi đó, HLV Klopp không hài lòng với thái độ của Salah".
Nunez đã can thiệp để "cái đầu nóng" của Salah không phát tiết (Ảnh: The Sun).
Điều đáng nói, sau khi rời sân, Salah đã chủ động tới bắt tay HLV David Moyes của West Ham nhưng phớt lờ HLV Klopp. Điều đó dấy lên nghi ngờ về mối quan hệ rạn nứt của cầu thủ này với HLV trưởng của Liverpool.
Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Klopp khẳng định đã làm lành với Salah khi hai người nói chuyện trong phòng thay đồ. Sau mùa giải này, HLV người Đức sẽ chia tay Liverpool. Trong khi đó, Salah cũng có thể bị bán đi trong cuộc cách mạng của The Kop.
