Để thủng lưới khó hiểu, hai cầu thủ bị nghi bán độ
Tình huống này diễn ra ở phút 38 trận đấu giữa Trabzonspor với Alanyaspor ở vòng 28 giải vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra vào rạng sáng nay. Hai cầu thủ Ugurcan Cakir và Denswil đã tạo nên bàn thua rất khó hiểu cho Trabzonspor.
Ở thời điểm trung vệ Denswil còn mải giơ tay chỉ huy các cầu thủ phía trên, thủ thành Ugurcan Cakir đã thực hiện đường chuyền. Denswil vẫn không biết bóng chuyền tới vị trí của mình. Cuối cùng, Alanyaspor, Aydin, đã ập vào ghi bàn thắng dễ dàng.
Tình huống khó hiểu này giúp cho Alanyaspor nâng tỷ số lên 2-0. Chung cuộc, Trabzonspor đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-3 trước đối thủ yếu hơn. Họ vẫn giữ vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng với 46 điểm.
Sau trận đấu, không ít người hâm mộ đã nghi ngờ về việc hai cầu thủ này dàn xếp tỷ số trắng trợn. Dưới đây là một vài bình luận trên trang Twitter:
"Thật khó hiểu. Thủ môn Ugurcan Cakir đã tham gia dàn xếp tỷ số chăng?".
"Tôi chưa từng thấy bàn thua như vậy trong đời. Trận đấu đã được dàn xếp".
"Cơ quan chức năng cần vào cuộc ngay. Trận đấu có "mùi"".
Tờ CNN Thổ Nhĩ Kỳ bình luận: "Sai lầm vô cùng khó hiểu của Ugurcan Cakir và Denswil". Trong khi đó, tờ Fanatik đánh giá bàn thắng này… không bình thường. Thậm chí, ngay cả HLV của Trabzonspor, Abdullah Avci, cũng cho rằng: "Đây là bàn thua tôi chưa bao giờ thấy trong đời".
