Luật cũ trên PGA Tour (hệ thống các giải golf nổi tiếng và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới) đó là sau 2 vòng đầu tiên, các giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour sẽ tiến hành cắt loạt, chỉ có 65 golfer xếp hạng cao nhất được tiếp tục thi đấu ở 2 ngày cuối của giải.
Tiger Woods không còn giữ được phong độ đỉnh cao (Ảnh: Getty).
Sự thay đổi này của PGA Tour nhằm cạnh tranh với LIV Golf (không áp dụng luật cắt loạt), do các ông chủ người Saudi Arabia sáng lập và điều hành.
Tại Genesis Open, sau 2 ngày thi đấu đầu tiên, Tiger Woods có tổng điểm +1 gậy, vị trí T60 (đồng hạng 60). Nhưng do có đến 11 golfer ở vị trí T60, nên nếu giải đấu này áp dụng luật cắt loạt, "Siêu hổ" vẫn có thể bị loại.
Theo bình luận của trang Golf Channel: "Cách chơi của Tiger Woods hiện nay đã không còn như xưa, các cú đánh bóng của anh ấy thiếu lực và không còn sắc sảo, dẫn đến vị trí của Tiger Woods lao dốc trên bảng xếp hạng".
Dù tiếp tục thi đấu 2 ngày cuối cùng của Genesis Open, nhưng khả năng Tiger Woods làm nên chuyện lớn không cao. Hiện, dẫn đầu giải là Max Homa (Mỹ), với tổng điểm -10 gậy.
Xếp ngay sau Max Homa là cựu số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), với tổng điểm -9 gậy. Ngoài ra, Lee Hodges và Keith Mitchell (đều là người Mỹ) cũng có tổng điểm -9 gậy, đồng hạng hai với Jon Rahm.
Một số golfer mạnh hiện có thứ hạng rất cao, gồm cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ), đứng thứ 5 với tổng điểm -8 gậy, cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ), đứng thứ 6 với tổng điểm -7 gậy, hay cựu số 1 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland), hạng T7 với tổng điểm -6 gậy.
Genesis Open sẽ kéo dài đến rạng sáng 20/2 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân Riviera Golf Course, tại Los Angeles (Mỹ).
