Thắng nghẹt thở Bayern Munich, Real Madrid gặp Dortmund ở chung kết
Bayern Munich hành quân đến sân Bernebeu rạng sáng 9/5 (giờ Việt Nam) với nhiều âu lo, khi họ không có được phong độ cao mùa giải năm nay. Ở trận bán kết lượt đi Champions League tại Allianz Arena tuần trước, Bayern Munich đã chơi ấn tượng nhưng họ bị cầm hòa 2-2 đầy đáng tiếc.
Alphonso Davies mở tỷ số cho Bayern Munich ở phút 68 (Ảnh: AFP).
Tái đấu trên đất Tây Ban Nha, Real Madrid được đánh giá cao hơn. Đoàn quân HLV Ancelotti nhanh chóng tạo ra thế trận áp đảo nhờ sự cơ động của Bellingham, Kroos ở giữa sân còn cặp tiền đạo Rodrygo, Vinicius chơi khá năng nổ.
Cơ hội đầu tiên đến với Real Madrid ở phút 13 khi Vinicius dứt điểm trúng cột dọc. Ở pha đá bồi sau đó, Rodrygo lại không thể thắng Manuel Neuer của Bayern Munich.
Cả hai đội chơi chặt chẽ ở những phút tiếp theo nên không có nhiều cơ hội được tạo ra. Đến phút 39, Vinicius có pha dứt điểm kỹ thuật nhưng thủ môn Neuer lại chơi cảnh giác.
Sang hiệp hai, Vinicius vẫn liên tục khuấy đảo hàng thủ Bayern Munich bằng những pha đột phá bên cánh trái. Tuy nhiên, Neuer tiếp tục bay người đẩy cú sút phạt của Rodrygo, rồi sau đó ít phút thủ môn người Đức cản tiếp cú sút hướng về góc cao của Vinicius.
Sai lầm của thủ môn Neuer giúp Real Madrid gỡ hòa 1-1 ở phút 88 (Ảnh: AP).
Bị ép sân, tuy nhiên Bayern Munich lại đầy sắc sảo trong phản công. Phút 68, Kane thực hiện đường chuyền dài để Alphonso Davies thoát xuống bên cánh trái. Ngôi sao người Canada xử lý bóng khéo léo trước khi tung cú sút căng vào góc xa đánh bại thủ môn Lunin, mở tỷ số 1-0 cho Bayern Munich.
Chính Alhponso Davies để bóng chạm chân đi vào lưới nhà ở phút 73, nhưng công nghệ VAR từ chối bàn thắng của Real Madrid. Trọng tài Marciniak xác định Nacho đã phạm lỗi với cầu thủ Bayern Munich trước khi dứt điểm.
Không còn gì để mất, Real Madrid dốc toàn lực tấn công ở 15 phút cuối trận. Hàng thủ Bayern Munich đã chơi kiên cường nhưng họ đã mắc sai lầm đáng tiếc ở những phút cuối.
Phút 88, thủ môn Manuel Neuer bất ngờ có pha bắt bóng lỗi sau cú sút của Vinicius và Joselu có mặt kịp thời để đệm bóng cận thành, gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid.
Real Madrid ngược dòng đánh bại Bayern Munich 2-1 tại Bernabeu (Ảnh: Reuters).
Bàn thua khiến Bayern Munich sụp đổ còn Real Madrid càng thêm hưng phấn. Phút 90+1, Antonio Rudiger xuất hiện trong vòng cấm và trung vệ người Đức căng ngang vừa tầm để Joselu hoàn tất cú đúp ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Madrid.
Ban đầu, trọng tài bắt việt vị với Real Madrid nhưng công nghệ VAR kiểm tra lại, xác định bàn thắng hợp lệ. Quyết định "bẻ còi" khiến trọng tài chính Szymon Marciniak bị cầu thủ Bayern Munich phản đối dữ dội, nhưng quyết định cuối cùng không thay đổi.
Đánh bại Bayern Munich 2-1 ở trận lượt về tại Bernabeu, Real Madrid thắng chung cuộc 4-3 ở bán kết UEFA Champions League năm nay. Đoàn quân HLV Ancelotti sẽ gặp Dortmund ở trận chung kết diễn ra vào ngày 1/6 tới trên sân Wembley (London, Anh).
Real Madrid đứng trước cơ hội giành cú đúp danh hiệu mùa giải này sau khi họ đã vô địch La Liga tuần trước. Bayern Munich chính thức trắng tay năm nay, họ đã bị loại khỏi Cúp Quốc gia Đức và ngậm ngùi nhìn Bayer Leverkusen vô địch Bundesliga.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
