HLV Shin Tae Yong vừa trở về nước sau hành trình thành công cùng đội U23 Inodonesia ở giải U23 châu Á. Dù đội bóng không thể giành vé dự Olympic nhưng họ vẫn xứng đáng ngợi khen khi vượt qua cả sự mong đợi.
HLV Shin Tae Yong được thưởng xế hộp sau thành công ở đội U23 Indonesia (Ảnh: Kompas).
Chính vì vậy, HLV Shin Tae Yong và dàn sao của U23 Indonesia được chào đón như những người hùng. Cá nhân HLV người Hàn Quốc đã nhận được nhiều quà tặng từ nhà tài trợ. Ngày hôm qua, ông được trao chiếc xế hộp trị giá hơn 2 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) quyết định "thưởng" cho ông bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2027. Hai bên dự kiến sẽ ký kết vào tuần sau. Mức lương mới của HLV Shin Tae Yong có tăng gấp đôi so với trước (từ 800.000 USD lên 1,5 triệu USD mỗi năm).
Tuy nhiên, nhiệm vụ của HLV Shin Tae Yong nặng nề hơn khi PSSI sẽ yêu cầu nhiều mục tiêu lớn. Trong đó, đội tuyển Indonesia đang hướng tới tấm vé tham dự World Cup 2026.
Nói về mục tiêu này, HLV người Hàn Quốc cho biết: "Thật đáng tiếc khi chúng ta không thể tham dự Olympic. Tôi, các cầu thủ, người hâm mộ, Chủ tịch Erick Thohir đều thất vọng. Thế nhưng, bóng đá Indonesia không dừng lại.
HLV Shin Tae Yong mạnh dạn đặt mục tiêu giành vé dự World Cup (Ảnh: Bola).
Chúng tôi hướng tới cơ hội tham dự World Cup. Đội bóng sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất để giành vé lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2026. Mục tiêu của Indonesia là thắng cả hai trận còn lại gặp Philippines và Iraq".
HLV Shin Tae Yong khẳng định không ngại yêu cầu cao của PSSI: "Tôi không ngạc nhiên khi PSSI luôn giao mục tiêu rất cao. Tôi có mặt ở đây để giúp bóng đá Indonesia phát triển. Vì vậy, tôi luôn sẵn sàng đáp ứng yêu cầu cao nhất. Tôi đã có nhiều cuộc thảo luận với Chủ tịch Erick Thohir".
Trong thời gian qua, Indonesia đã và đang nhập tịch ba cầu thủ là Calvin Verdonk, Jens Raven và Maarten Paes (Maarten Paes đã tuyên thệ nhập tịch, còn hai cầu thủ còn lại sắp hoàn tất thủ tục). Tuy nhiên, HLV Shin Tae Yong không đảm bảo ba cầu thủ này có suất ở đội tuyển Indonesia.
Ông nói thêm: "Tôi không đưa ra bất kỳ câu trả lời nào về nhân sự. Bất cứ ai cũng không chắc chắn có tên trong đội hình đội tuyển Indonesia. Chúng ta cần phải chờ tới cuối tháng 5".
Indonesia đang đứng trước cơ hội lớn lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2026. Họ có 7 điểm sau 4 trận ở vòng loại thứ hai, hơn đội tuyển Việt Nam 4 điểm. Chỉ cần giành 3 điểm trong hai trận đấu với Philippines và Iraq, Indonesia sẽ chắc chắn có vé đi tiếp.
