Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh khâu 24 mũi 
Hà Nội
Trung vệ của tuyển Việt Nam và Công an Hà Nội Bùi Hoàng Việt Anh phải nhập viện do chấn thương trong trận thua Viettel 0-3 ở vòng 13 V-League 2023-2024.
Phút thứ 6, khi tỷ số đang là 0-0, Việt Anh bật cao tranh chấp, đập vào đầu của Pedro dẫn đến rách môi. HLV Kiatisuk Senamuang định tung Trương Văn Thiết vào sân thay thế, nhưng Việt Anh xin được tiếp tục thi đấu. Tuy nhiên, tới phút 41, trung vệ của CAHN mất máu, có dấu hiệu choáng nên xin rời sân. Anh lập tức được xe cứu thương đưa vào viện.
Theo nguồn tin của VnExpress, Việt Anh chịu vết rách khá lớn ở môi trên, phải khâu 24 mũi. 
Chấn thương của Việt Anh khiến HLV Philippe Troussier thêm lo lắng về nhân sự cho hai trận đấu với Indonesia sắp tới tại vòng loại World Cup 2026 - khu vực châu Á. Hiện, một loạt cầu thủ quan trọng khác như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tuấn Anh, Đỗ Hùng Dũng, Phạm Tuấn Hải đều chấn thương.
Trong thời gian Việt Anh rời sân, CAHN chưa kịp thay người, và nhận bàn thua thứ hai. Nhâm Mạnh Dũng đi bóng kỹ thuật bên cánh trái, vượt qua Huỳnh Tấn Sinh và Hồ Tấn Tài trước khi chuyền vào cho Pedro đệm bóng lập công.
Mạnh Dũng cũng là người mở tỷ số cho Viettel ở phút 32. Sau khi phá được pha đá phạt góc của đối thủ, Viettel phản công nhanh. Pedro chuyền bóng loại bỏ cả thủ môn Filip Nguyễn, để Mạnh Dũng đệm vào lưới trống.
Tuy nhiên, Mạnh Dũng không thể thi đấu hết trận, khi nhận thẻ đỏ ở phút 81.
Bàn còn lại của Viettel được ghi bởi Khuất Văn Khang, với cú sút trái phá ở phút 70. Đây là chiến thắng đầu tiên của Viettel sau bảy trận toàn hoà và thua ở giải vô địch quốc gia Night Wolf V-League 2023-2024.
Lâm Thoả
