Được biết, tổ chương trình Love Island đang thương thảo với Gemma Owen để có thể mời được thiên kim nhà Owen tham gia chương trình hẹn hò ăn khách này.
Theo tiết lộ thì chính những sếp lớn đứng sau chương trình Love Island đã chỉ đạo mời bằng được Gemma Owen làm khách mời. Và mỹ nhân 19 tuổi cũng đã được ông bố Michael Owen "bật đèn xanh" cho tham gia ghi hình.
"Gemma không chỉ xinh đẹp, thông minh, độc thân mà cô ấy còn có bố là một trong những ngôi sao thể thao được yêu mến nhất đất nước. Các lãnh đạo của IITV đang giành giật để có được chữ ký của cô ấy trong mùa Love Island này", một nguồn tin chia sẻ với báo giới.
Trên thực tế, con gái của Michael Owen không chỉ xinh đẹp mà còn vô cùng tài năng. Dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng Gemma Owen đã tự mình điều hành một công ty thời trang đồ bơi riêng mang tên OG Benchwear.
Và ngay trong đợt phong tỏa giãn cách đầu tiên vì Covid-19, Gemma Owen đã phát triển công ty và đạt được những khoản doanh thu đáng kể.
Theo TS
