U23 Indonesia đang đối diện với cơ hội lớn giành vé vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á ngay trong lần đầu tham dự giải đấu. Họ đang xếp thứ hai bảng A với 3 điểm, hơn U23 Jordan và U23 Australia hai điểm.
HLV Shin Tae Yong sẵn sàng giúp U23 Indonesia làm nên lịch sử (Ảnh: Bola).
Điều đó có nghĩa rằng, U23 Indonesia sẽ giành vé đi tiếp nếu giành 1 điểm trong trận đấu với U23 Jordan vào lúc 22h30 tối nay (21/4). Trong trường hợp thất bại, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ bị loại.
Trận đấu với U23 Jordan cũng quyết định tới tương lai của HLV Shin Tae Yong. Liên đoàn bóng đá Indonesia đã chuẩn bị sẵn bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2027 nếu HLV người Hàn Quốc giúp U23 Indonesia vượt qua vòng bảng. Còn trong trường hợp thất bại, các quan chức bóng đá Indonesia sẽ đánh giá sau.
Trước thềm trận đấu quyết định, HLV Shin Tae Yong tuyên bố đanh thép: "Chúng tôi có nhiều thiếu sót trong trận đấu với U23 Australia. Toàn đội cần nhanh chóng phải khắc phục.
U23 Indonesia sẽ tiếp tục cải thiện và kiểm tra trình độ của mình. Tôi nghĩ toàn đội có thể thi đấu tốt trước U23 Jordan vào tối 21/4. Chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ U23 Jordan và sẵn sàng bước vào trận đấu này.
Chỉ cần hòa U23 Jordan, U23 Indonesia sẽ vượt qua vòng bảng (Ảnh: PSSI).
Tôi đã nói với các cầu thủ cần thể hiện sự tự tin và tập trung cống hiến. Rồi sau đó, may mắn sẽ tìm tới với chúng tôi. Tôi luôn cảm thấy may mắn khi thi đấu ở sân Khalifa. Vào tháng 1, đội tuyển Indonesia đã có những trận đấu tuyệt vời tại đây trong khuôn khổ Asian Cup.
Năm 2016, khi dẫn dắt đội U23 Hàn Quốc, tôi đã săn vé dự Olympic trên sân vận động này. Giờ đây, tôi hy vọng lịch sử lặp lại".
Trong khi đó, hậu vệ Ilham Rio Fahmi tự tin cho biết: "Toàn đội đã làm việc chăm chỉ và đã có được kết quả tích cực. Chúng tôi được tiếp thêm động lực trước khi bước vào trận đấu với U23 Jordan. Đây là trận đấu quyết định với U23 Indonesia".
Báo giới Indonesia chờ đợi HLV Shin Tae Yong tạo nên lịch sử cho đội U23 nước này. Tờ Sepak Bola có bài viết: "Chờ đợi phép thuật của HLV Shin Tae Yong trong trận đấu với U23 Jordan".
Tờ báo này nhấn mạnh: "Chỉ cần trận hòa trước U23 Jordan, U23 Indonesia sẽ làm nên lịch sử. Lúc này, toàn đội Indonesia tràn đầy tự tin hướng tới chiến thắng. Phép thuật của HLV Shin Tae Yong đã được thể hiện khi giúp đội nhà thắng U23 Australia.
Ở trận đấu với U23 Jordan, U23 Indonesia có thể phát huy đầy đủ sức mạnh. Ivar Jerner trở lại sau án treo giò. Justin Hubner đã có thể trạng tốt nhất. Toàn đội sẽ tập trung toàn lực để làm nên lịch sử".
