Đội tuyển Việt Nam lại "ngậm trái đắng" trước Indonesia
Sau thất bại trước Indonesia ở Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam gặp áp lực lớn khi làm khách trên sân đội bóng xứ vạn đảo thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Tuy nhiên, khá bất ngờ khi đoàn quân của HLV Troussier nhập cuộc chủ động. Với lối chơi pressing tầm cao, đội tuyển Việt Nam đã khiến đối phương phải lùi sâu đội hình và gặp khó trong việc triển khai tấn công. 
Sau khoảng 30 phút mờ nhạt, Indonesia nỗ lực vùng lên và đẩy ngược tuyển Việt Nam, dẫu vậy Indonesia cũng chưa tạo được nhiều áp lực lên khung thành của Nguyễn Filip. Những phút cuối hiệp một đội tuyển Việt Nam tạo ra một vài cơ hội ghi bàn song không thể tận dụng. 
Tuyển Việt Nam chơi tốt trong hiệp một (Ảnh: Hải Hoàng).
Bước vào hiệp hai, HLV Shin Tae Yong thay liền 3 cầu thủ, trong đó có "cỗ máy ném biên" Arhan. Sự điều chỉnh chiến thuật của chiến lược gia người Hàn Quốc nhanh chóng phát huy tác dụng. Phút 52, Arhan ném biên mạnh vào trong vòng cấm địa, Minh Trọng lúng túng phá bóng để cầu thủ mới vào sân Virki đá bồi mở tỷ số trận đấu. 
Có bàn thắng vươn lên dẫn trước, Indonesia chủ động chơi phòng thủ phản công, đội chủ nhà không ngại đá rắn để ngăn chặn các cầu thủ Việt Nam tấn công. Lối chơi rắn của Indonesia khiến tuyển Việt Nam rơi vào bế tắc.
HLV Troussier lần lượt sử dụng hết 5 quyền thay người, đáng tiếc những sự điều chỉnh nhân sự, chiến thuật của chiến lược gia người Pháp không giúp tuyển Việt Nam khởi sắc. Thậm chí, tuyển Việt Nam còn vài lần đối mặt với những pha phản công nguy hiểm của đối thủ, nhờ sự xuất sắc của Nguyễn Filip, tuyển Việt Nam đã không thủng lưới thêm. 
Sự điều chỉnh nhân sự của HLV Troussier không phát huy tác dụng (Ảnh: Lâm Anh).
Với chiến thắng trước Việt Nam, Indonesia tạm thời vươn lên đứng nhì bảng F, đẩy Việt Nam xuống thứ 3. Hai đội sẽ thi đấu tại Mỹ Đình vào 19h30 ngày 26/3 ở lượt trận thứ 4 của vòng loại World Cup 2026.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
