Cách đây ít ngày, HLV Troussier đã công bố danh sách 33 cầu thủ Việt Nam tập trung chuẩn bị cho trận đấu với Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trong ngày hôm nay, HLV người Pháp sẽ loại 5 cầu thủ để chốt danh sách 28 người lên đường sang Indonesia.
Công Phượng dính chấn thương cổ chân trước thềm trận đấu quyết định với Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân).
Vào lúc 19h30 tối nay (18/3), VFF sẽ livestream (phát trực tuyến) công bố danh sách rút gọn 28 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam tham dự trận đấu với Indonesia trên sang Bung Karno vào ngày 21/3.
Đây là lần thứ 2 VFF ứng dụng công nghệ trực tuyến để công bố danh sách đội tuyển. Trước đó, họ đã áp dụng hình thức này để công bố danh sách tham dự Asian Cup 2023. Đây là hình thức khá mới mẻ, không nhiều đội tuyển trên thế giới áp dụng. Việc công bố theo hình thức này giúp khán giả và các cầu thủ hồi hộp.
Ngay từ thời điểm này, người hâm mộ đều có dự đoán của riêng mình về 5 cầu thủ bị loại. Trong đó, trường hợp đáng chú ý nhất là Công Phượng. Cầu thủ của Yokohama FC đã dính chấn thương cổ chân. VFF sẽ đánh giá mức độ hồi phục của tiền đạo xứ Nghệ, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
HLV Troussier sẽ loại 5 cầu thủ trước ngày lên đường sang Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân).
Sau khi Tuấn Hải chấn thương và không thể lên tập trung đội tuyển quốc gia, Công Phượng là người được triệu tập thay thế. Tuy nhiên, ngôi sao sinh năm 1995 khá đen đủi khi gặp vấn đề trước thời điểm quyết định.
Ngoài Công Phượng, những cầu thủ như Văn Luân, Ngọc Sơn, Ngọc Bảo, Tuấn Dương... có thể không được HLV Troussier điền tên. Đây là những cầu thủ đã thể hiện nỗ lực cao nhưng khó cạnh tranh vị trí ở đội tuyển Việt Nam.
Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Indonesia vào ngày 19/3. Tới ngày 21/3, chúng ta sẽ thi đấu trận lượt đi với Garuda (biệt danh đội tuyển Indonesia) trên sân Bung Karno. Hai đội sẽ tái đấu trên sân Mỹ Đình vào ngày 26/3.
Danh sách 33 cầu thủ Việt Nam được triệu tập trước đó.
