"VFF cùng với HLV Troussier đã có buổi gặp gỡ, trao đổi kế hoạch tập trung đội tuyển. Chúng ta thấy lực lượng đội tuyển gặp khó khăn khi có nhiều cầu thủ chấn thương lần này.
Có những cái đã xác định trước từ Asian Cup 2023, HLV trưởng đã lên kế hoạch, có sự chuẩn bị để khắc phục khó khăn. Về mặt tinh thần, ông Troussier đánh giá cao cầu thủ Việt Nam và rất tin tưởng vào họ trong thời gian sắp tới", Phó Chủ tịch VFF Trần Anh Tú cho biết.
Phó Chủ tịch VFF Trần Anh Tú (Ảnh: VFF).
Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đã hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam và có buổi tập đầu tiên vào tối nay (14/3). Về vấn đề lực lượng, do vướng lịch thi đấu vòng 1/8 Cúp Quốc gia 2023-2024 nên phải đến ngày 15/3 toàn đội mới đầy đủ quân số.
Như vậy, thực tế HLV Troussier chỉ có quỹ thời gian 4 ngày luyện quân tại Hà Nội trước khi di chuyển sang Indonesia vào sáng ngày 19/3.
Quang Hải và các đồng đội có thêm 2 buổi tập nữa để hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng cho trận đấu với Indonesia, diễn ra vào ngày 21/3 trên sân vận động Gelora Bung Karno có sức chứa 80.000 khán giả, trước khi hai đội tái đấu ở Mỹ Đình vào ngày 26/3.
Về sự chuẩn bị cho hai trận đấu quan trọng sắp tới, ông Trần Anh Tú khẳng định VFF đã cử đoàn tiền trạm tới Indonesia để lo hậu cần, đến thời điểm này mọi thứ đã gần như sẵn sàng.
"Cách đây hai ngày, VFF cử Trưởng phòng đội tuyển quốc gia sang Indonesia tiền trạm. Công tác hậu cần như ăn ở, di chuyển được chuẩn bị đầy đủ nhằm đảm bảo đội tuyển Việt Nam di chuyển sang Indonesia vào ngày 19/3 tới được hanh thông. VFF cũng thường xuyên quan tâm tới công tác hậu cần ở những giải đấu đã qua của đội tuyển Việt Nam", ông Trần Anh Tú cho biết.
Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho trận tái đấu Indonesia (Ảnh: Getty).
Đánh giá về đối thủ, cũng như HLV Troussier, ông Trần Anh Tú khẳng định Indonesia đang làm hết sức, cụ thể là nhập tịch nhiều cầu thủ để chuẩn bị cho hai trận gặp đội tuyển Việt Nam.
"Cần phải nói thêm là đối thủ Indonesia tăng cường lực lượng, với hơn 10 cầu thủ nhập tịch. Thực sự, Indonesia quyết tâm cho 2 trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Dẫu vậy, chúng tôi đặt niềm tin vào đội tuyển Việt Nam.
Đội phấn đấu đứng thứ nhì của bảng đấu để vào vòng loại thứ 3 World Cup. Hai trận đấu tới với Indonesia sẽ quyết định xem đội tuyển Việt Nam có thể tiến tới mục tiêu đó hay không", Phó Chủ tịch VFF Trần Anh Tú nhấn mạnh.
Sau trận làm khách, đội tuyển Việt Nam trở về sân nhà để tiếp đón đối thủ vào ngày 26/3. Theo kế hoạch ngày 15/3, VFF bắt đầu mở bán vé trận đấu trên sân Mỹ Đình. VFF hy vọng người hâm mộ sẽ dành sự quan tâm đặc biệt tới trận đấu, cùng cổ vũ giúp thầy trò HLV Troussier chơi hết sức.
"Sự động viên về tinh thần sẽ giúp cho ông và cầu thủ có thêm hậu phương vững chắc, hướng đến tinh thần tốt nhất khi trải qua 2 trận với Indonesia", ông Trần Anh Tú chốt lại.
