Sau vòng 21 vào tuần trước, Lank FC vẫn đứng cuối bảng. Huỳnh Như ghi bàn giúp Lank FC đánh bại Maritimo 2-0, qua đó thu hẹp khoảng cách với đội xếp trên Ouriense xuống một điểm.
Ở vòng đấu cuối cùng (vòng 22) diễn ra tối 11/5, Lank FC buộc phải thắng trên sân của Ouriense. Hiệp 1 diễn ra chậm rãi và cơ hội nguy hiểm nhất đến với Lank FC ở phút 39, Kayla Mingachos sút xa từ ngoài vòng cấm vào góc phải nhưng thủ môn Ana Rita Oliveira đã cứu thua thành công.
Lank FC thoát khỏi vị trí cuối bảng ở vòng đấu cuối cùng (Ảnh: FPF).
Tốc độ trận đấu được đẩy cao ở hiệp 2, Huỳnh Như xử lý khéo ở cánh trái trước hai cầu thủ đối phương, rồi chọc khe cho Markela Bejleri thoát xuống tạt cánh vào vòng cấm. Gabi Goncalves dễ dàng đánh đầu mở tỷ số cho Lank FC.
Đội khách càng chơi càng hưng phấn và đến phút 69, Laura Marin xử lý bình tĩnh sát vòng cấm trước khi chuyền sang cánh phải. Gabi Goncalves sút xa từ cự ly 25m đưa bóng chạm mép dưới xà ngang đập đất vào lưới ấn định chiến thắng 2-0 cho Lank FC.
Chiến thắng này giúp Lank FC vươn lên vị trí thứ 11 và thoát hiểm ngoạn mục. Ouriense đứng vị trí cuối cùng (12) và chính thức xuống hạng. Lank FC sẽ cùng FC Famalicao đá play-off giành vé trụ hạng, gặp hai đội hạng dưới lần lượt là Amora và Vitoria SC.
Ở giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha năm nay, Lank FC đã thua cả 10 trận mở màn, họ có được điểm số đầu tiên ở vòng 11 và chiến thắng đầu tiên ở vòng 15. Việc thay máu lực lượng khiến Lank FC sa sút và chật vật tìm vé trụ hạng.
Huỳnh Như sẽ chia tay Lank FC sau khi mùa giải này kết thúc. Tiền đạo sinh năm 1991 ghi được 3 bàn sau 23 trận đấu, với 1929 phút và để lại nhiều dấu ấn trong màu áo đội bóng Bồ Đào Nha.
