Arsenal vào tứ kết sau loạt sút luân lưu cân não
"Lẽ ra tôi phải cản phá được ba lượt sút luân lưu, nhưng dù sao tôi cũng thấy vui khi cản phá được hai", thủ thành David Raya bày tỏ niềm vui trên kênh TNT Sport sau khi trở thành người hùng giúp Arsenal đánh bại Porto trong loạt sút luân lưu cân não ở lượt về vòng 1/8 Champions League, qua đó giúp "Pháo thủ" lần đầu tiên giành vé vào tứ kết sau 14 năm.
Thủ thành David Raya ăn mừng cùng các đồng đội sau khi đánh bại Porto trên chấm phạt đền (Ảnh: Getty).
Để thua đội khách 0-1 ở trận lượt đi, Arsenal dù gặp nhiều khó khăn nhưng vẫn tìm được bàn thắng quan trọng nhờ pha lập công của Leandro Trossard ở phút 41, qua đó buộc hai đội phải bước vào loạt "đấu súng" cân não khi không có thêm bàn thắng nào được ghi trong những phút còn lại.
Ở loạt đấu súng này, thủ thành David Raya thể hiện khả năng phán đoán khi có hai pha đổ người cản phá thành công lượt sút của Porto, giúp Arsenal đánh bại đối thủ với tỷ số 4-2 trên chấm 11m.
Đáng chú ý, kể từ năm 2016 đến nay mới chứng kiến một trận đấu loại trực tiếp của Champions League phải giải quyết thắng thua trên chấm phạt đền. Đây cũng là lần đầu tiên sau 14 năm "Pháo thủ" mới có thể phá dớp không giành chiến thắng ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League.
"Chúng tôi đã chơi một trận đấu thực sự tốt ngay từ đầu. Chúng tôi chiếm ưu thế, tạo ra nhiều cơ hội và dẫn đến việc hai đội vào đá luân lưu. Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều trên chấm 11m và tất cả những nỗ lực làm việc chăm chỉ với huấn luyện viên thủ môn và toàn đội đã được đền đáp", thủ thành Raya chia sẻ.
Thủ thành người Tây Ban Nha nói thêm: "Điều này thật là ý nghĩa. Bạn chơi bóng vì những điều như thế này và tôi thật may mắn khi được chơi cho Arsenal, được tham dự Champions League và lọt vào tứ kết. Chúng tôi sẽ tận hưởng chiến thắng này".
Màn trình diễn ấn định chiến thắng của Raya là minh chứng rõ ràng hơn cho quyết định ký hợp đồng của HLV Mikel Arteta với thủ thành 28 tuổi và biến anh trở thành thủ môn số một thay cho Aaron Ramsdale.
Ngoài những pha cản phá lượt sút luân lưu thành công, Raya còn thực hiện ba pha cứu thua trong trận đấu để giúp Arsenal đảm bảo một suất vào vòng tứ kết.
Ở vòng tứ kết, Arsenal nhiều khả năng sẽ phải đụng độ những đối thủ rất mạnh như Barcelona, Man City, Real Madrid, Bayern Munich...
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
