Tứ kết Champions League có thể xuất hiện 'El Clasico' 
Tứ kết Champions League được kỳ vọng hấp dẫn, với nhiều trận đại chiến có thể xảy ra, trong đó có cặp đấu tiềm năng như Real Madrid gặp Barca.
Sau lượt trận sáng 13/3, giờ Hà Nội, đã có sáu đội vào tứ kết, gồm PSG, Bayern Munich, Man City, Real Madrid, Barca và Arsenal. Hai đội còn lại sẽ được xác định sau các trận còn lại vào rạng sáng mai: Dortmund - PSV Eindhoven và Atletico Madrid - Inter. Nếu không có bất ngờ nào, Dortmund và Inter sẽ theo chân sáu đội trên, khiến vòng tứ kết chỉ còn là cuộc chơi giữa các đội thuộc năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu - Anh, Tây Ban Nha, Đức, Italy và Pháp.
Lần gần nhất tứ kết Champions League không có đại diện nào từ các đội ngoài top 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu là mùa 2019-2020. Nhưng khi đó có tới năm đội chưa từng vô địch là Atalanta, PSG, RB Leipzig, Atletico Madrid và Lyon. Mùa này có thể hấp dẫn nhất kể từ 2017-2018, khi cả tám đội vào tứ kết đều thuộc nhóm bốn giải hàng đầu châu Âu.
Barca vào tứ kết sau khi thắng Napoli 4-2 ở vòng 1/8, đồng nghĩa họ có thể tạo ra trận El Clasico với đại kình địch Real. Vòng tứ kết không còn quy định nào ngăn cản các đội gặp nhau, vì thế những đại diện cùng quốc gia hay cùng bảng cũng sẽ có thể đối đầu.
Barca đã gặp Real Madrid tám lần ở Cup C1 và Champions League, trong bốn mùa giải gồm 1959-1960, 1960-1961, 2001-2002 và 2010-2011. Trong đó, mỗi đội đều hai lần đi tiếp. Trận El Clasico cũng chưa từng xuất hiện ở vòng tứ kết, nhưng điều này có thể xảy ra năm nay.
Nếu Inter cũng vượt qua vòng 1/8, tứ kết sẽ chứng kiến sáu cựu vương, tính từ kỷ nguyên Champions League mùa 1992-1993. Hai đội còn lại chưa từng vô địch là PSG và Arsenal, nhưng họ lần lượt đang dẫn đầu Ligue 1 và Ngoại hạng Anh, cũng được coi là ứng viên đăng quang.
Lễ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết sẽ diễn ra lúc 18h thứ Sáu 15/3, giờ Hà Nội.
Hoàng An
