Sáng 10/5, Ban kỷ luật VFF ra quyết định xử phạt cầu thủ Văn Thanh (Công an Hà Nội) 10 triệu đồng, đình chỉ thi đấu 3 trận kế tiếp do hành vi xúc phạm, thiếu văn hóa với trọng tài.
Trước đó, trong trận đấu giữa Quảng Nam và Công an Hà Nội tại vòng 17 V-League 2023-2024, sau khi nhận 2 thẻ vàng vì hành vi vào bóng nguy hiểm và lỗi phản ứng, Văn Thanh có những lời lẽ công kích trọng tài khi rời sân.
Giám sát trọng tài, Giám sát trận đấu ghi vào biên bản hành vi không đẹp của Văn Thanh, và Ban kỷ luật đã có án phạt nguội với cầu thủ người Hải Dương. Đây là một trong những án phạt nặng nhất của Văn Thanh trong sự nghiệp thi đấu. Anh sẽ phải vắng mặt ở 3 trận kế tiếp gặp Khánh Hòa, Bình Dương và TP.HCM.
Việc Văn Thanh bị treo giò không chỉ khiến HLV Kiatisuk phải đau đầu tính toán nhân sự, mà bản thân cầu thủ sinh năm 1996 cũng mất điểm với tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Kim Sang Sik.
HLV Velizar Popov thường xuyên bị phạt vì lỗi phản ứng (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Ngoài án kỷ luật với Văn Thanh, Ban kỷ luật VFF phạt HLV Velizar Popov (CLB Thanh Hóa) 10 triệu đồng do không tham dự họp báo sau trận đấu giữa TPHCM và Thanh Hóa. Đây không phải là lần đầu tiên HLV Velizar Popov bị phạt vì hành vi này.
Ban kỷ luật VFF cũng phạt CLB Nam Định 5 triệu đồng do vi phạm quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, phạt CLB Hải Phòng 2 triệu đồng do có 5 cầu thủ nhận thẻ vàng ở trận thắng 4-2 trên sân Khánh Hòa trong khuôn khổ vòng 17 Night Wolf V-League 2023-2024.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 18 (Ảnh: VPF).
