Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
"U23 Việt Nam đã đánh bại Malaysia 2-0 vào tối thứ Bảy ở bảng D của U23 châu Á 2024, và chiến thắng này đã khẳng định vị trí của họ trong vòng tứ kết sau chiến thắng 5-0 của Uzbekistan trước Kuwait ở trận đấu còn lại của bảng", AFC bình luận sau khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chính thức giành vé đi tiếp vào vòng tứ kết sau trận đấu trên sân Khalifa (Qatar) tối 20/4.
Dù U23 Malaysia có khởi đầu tốt hơn, nhưng U23 Việt Nam mới là đội bóng có bàn mở tỷ số trước nhờ siêu phẩm đá phạt của tiền vệ Khuất Minh Khang ở phút 39.
U23 Việt Nam chính thức có mặt ở vòng tứ kết sau chiến thắng 2-0 trước U23 Malaysia (Ảnh: FAM).
"Thế trận cân bằng cuối cùng đã có bước đột phá 6 phút trước khi hiệp một kết thúc khi Văn Khang thực hiện cú sút phạt bằng chân trái vào góc cao giúp U23 Việt Nam dẫn trước", AFC nói về tình huống mở tỷ số của U23 Việt Nam.
Bị dẫn bàn, U23 Malaysia đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng phạt đền tiếp tục là nỗi ám ảnh của "Bầy hổ Malaya". Trọng tài cho U23 Việt Nam được hưởng quả 11m ở phút 60 khi Vĩ Hào bị hậu vệ đối thủ phạm lỗi trong vòng cấm.
"Bị Malaysia gây áp lực khi hiệp 2 bắt đầu, U23 Việt Nam đã kiên nhẫn tiếp cận và tìm cách tấn công đối thủ. Chiến thuật này giúp họ nâng tỷ số lên 2-0.
Cầu thủ vào thay người Bùi Vi Hào đã đánh bại Muhammad Ubaidullah trong cuộc đua tốc độ khiến hậu vệ này phạm lỗi, buộc trọng tài Mooud Bonyarifard phải thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Minh Khoa không bỏ lỡ cơ hội", AFC nói thêm về pha ghi bàn lần thứ hai của U23 Việt Nam.
Sau chiến thắng trước U23 Malaysia, U23 Việt Nam sẽ phải phân định ngôi đầu bảng D ở lượt đấu cuối với U23 Uzbekistan vào ngày 23/4.
Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đặt mục tiêu giành chiến thắng để có lợi thế ở vòng tứ kết, bởi nếu hòa hoặc thua, U23 Việt Nam nhiều khả năng phải gặp đối thủ rất mạnh là U23 Saudi Arabia.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
