Trước đây, Nadal đã nói rằng anh sẽ chỉ thi đấu ở giải Roland Garros năm nay nếu cảm thấy có khả năng cạnh tranh sau một loạt vấn đề chấn thương trong hai năm qua khiến anh tụt xuống vị trí thứ 305 trên thế giới.
Tuy nhiên, cách Nadal bị loại trong lần chạm trán đầu tiên với Hurkacz là một bước thụt lùi sau khi đã lọt vào vòng 4 ở Madrid, để lại dấu hỏi cho kế hoạch tại giải đấu anh đang nắm giữ kỷ lục 14 lần vô địch.
Nadal thi đấu tại vòng 2 Rome Masters (Ảnh: Getty).
"Như các bạn đã thấy, hôm nay tâm trí tôi không rõ ràng. Nhưng nếu tôi phải nói cảm giác của mình là gì và nếu tâm trí tôi gần gũi hơn theo cách này hay cách khác, tôi sẽ nói hãy đến Roland Garros và thử sức bằng khả năng tốt nhất của bản thân", Nadal nói sau trận đấu.
"Về mặt thể chất, tôi có một số vấn đề, nhưng có lẽ vẫn chưa đủ để nói rằng tôi sẽ không thi đấu ở sự kiện quan trọng nhất trong sự nghiệp quần vợt của mình. Hãy xem điều gì đang xảy ra, tôi cảm thấy tinh thần vào ngày mai, ngày kia và một tuần nữa như thế nào".
Nadal đã gây khó khăn cho Hurkacz ở game đầu tiên, tay vợt người Ba Lan đối mặt với một game đầy khó khăn khi phải cứu break-point tới 5 lần, trải qua 8 lần lợi đều Hurkacz mới bảo vệ được game. Ở game đầu tiên giao bóng, Nadal cũng phải cứu 2 break-point. 
Hurkacz nhanh chóng ổn định còn Nadal thì không, tay vợt người Ba Lan thắng 5 game liên tiếp sau khi bẻ thành công game 4 và 6. Ở game 7, Hurkacz cũng đã cứu thành công 2 break-point để ấn định kết quả 6-1 chóng vánh. 
Phong độ Hurkacz  trong set 2 rất ổn định, anh không còn cho Nadal cơ hội bẻ game. Trong khi đó tay vợt người Tây Ban Nha vẫn không thể tìm được sự ổn định, anh bị bẻ game 3 và 9, qua đó Hurkacz thắng 6-3 và khép lại trận đấu. Hurkacz sẽ đối đầu với Tomas Etcheverry ở vòng 3.
Nadal vẫy chào khán giả tại Foro Italico (Ảnh: Getty).
Nadal có thể đã thi đấu lần cuối cùng tại Rome Masters khi tay vợt 22 lần vô địch Grand Slam có vẻ sẽ kết thúc sự nghiệp vào cuối mùa giải. Tuy nhiên, ban tổ chức giải đấu nói rằng Nadal đã từ chối lễ ăn mừng chia tay sau trận đấu gặp Hurkacz.
Nadal cho biết anh "chắc chắn 98% chứ không phải 100%" sẽ không bao giờ thi đấu tại Rome nên sẽ không chấp nhận buổi lễ tri ân.
