Chỉ ít giờ sau trận thua của Việt Nam trước Indonesia với tỷ số đậm 0-3 ở lượt trận thứ tư bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 tối 26/3, VFF đã đạt được thỏa thuận kết thúc hợp đồng với HLV Philippe Troussier.
Ban đầu, VFF dự kiến sẽ chờ đến hai lượt đấu cuối cùng của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup vào tháng 6 năm nay để quyết định vấn đề hợp đồng của chiến lược gia người Pháp.
HLV Troussier cùng ê-kip huấn luyện chia tay tuyển Việt Nam sau trận thua đậm Indonesia trên sân Mỹ Đình (Ảnh: Mạnh Quân).
"Tuy nhiên, chúng tôi và ông Troussier đều phải nhìn thẳng vào thực tế, khi niềm tin đã chạm đáy, người hâm mộ phản ứng dữ dội và đội tuyển cần cải tổ ngay lập tức.
Trong quá trình thương thảo, đôi bên cùng đi đến thỏa thuận chấm dứt hợp đồng từ ngày 26/3 và không có đền bù. Chúng tôi đề nghị hỗ trợ khoảng 3 tháng tiền lương và ông ấy vui vẻ chấp nhận. Ông ấy dường như đã chuẩn bị tinh thần cho việc này", đại diện VFF xác nhận với Dân trí.
Cũng theo tìm hiểu của Dân trí, nếu căn cứ theo hợp đồng có thời hạn đến tháng 7/2026 và đơn phương sa thải HLV Troussier, số tiền đền bù mà VFF phải bỏ ra sẽ là rất lớn.
Cụ thể, mức lương mà chiến lược gia người Pháp được hưởng là 60.000 USD/tháng trước thuế (tương đương 1,404 tỷ đồng/tháng) và vẫn còn 30 tháng hợp đồng. Do đó, số tiền đền bù mà VFF sẽ chi ra vào khoảng 1,680 triệu USD (gần 40 tỷ đồng).
Sau khi chia tay HLV Troussier, VFF chưa vội vàng bổ nhiệm ngay HLV trưởng mới cho đội tuyển Việt Nam. Lý do phải đến tháng 6, tuyển Việt Nam mới hội quân trở lại để chuẩn bị cho 2 trận đấu cuối cùng của vòng loại 2 World Cup 2026 gặp Philippines và Iraq.
Trong khi đó, nhiều khả năng HLV trưởng mới của U23 Việt Nam tham dự VCK U23 châu Á 2024 sẽ là ông Hoàng Anh Tuấn.
