Sáng 1/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thanh Hồng - Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Quảng Nam - cho hay, có thể tay vợt huyền thoại Roger Federer vẫn còn nghỉ dưỡng tại khu resort The Nam Hai (phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).
"Hình như Roger Federer vẫn còn lưu trú nhưng họ yêu cầu phải giữ quyền riêng tư. Mấy hôm nay người dân và báo chí săn đón quá, gây phiền cho họ nên khách sạn tuyệt đối không cung cấp thông tin", ông Nguyễn Thanh Hồng cho biết.
Tay vợt huyền thoại Roger Federer được cho là đang còn nghỉ dưỡng ở Quảng Nam (Ảnh: Instagram Lethuguillon).
Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Quảng Nam cho biết thêm, ông cũng muốn ghé chào và tặng lẵng hoa nhưng không được vì họ muốn giữ sự riêng tư.
Về việc tay vợt huyền thoại Roger Federer đến du lịch Quảng Nam, ông Nguyễn Thanh Hồng cho rằng đây là thông tin rất tốt cho Quảng Nam, nhất là du lịch.
Tuy nhiên, vì họ là người nổi tiếng, người của công chúng, họ đi kín đáo và yêu cầu khách sạn phải cam kết không được tiết lộ nên chính quyền địa phương cũng không được tiếp cận hay thông tin ra bên ngoài.
Từ khi có thông tin Roger Federer du lịch tại Quảng Nam đến nay, rất ít hình ảnh của tay vợt người Thụy Sỹ lọt ra ngoài. 
Trước đó, từ ngày 28/4, tay vợt huyền thoại Roger Federer được cho là đến du lịch, nghỉ dưỡng tại một khu du lịch đẳng cấp ở Quảng Nam. 
Lãnh đạo ngành chức năng tỉnh Quảng Nam đã xác nhận, tay vợt Roger Federer ở khu nghỉ dưỡng The Nam Hai. Đây là khu nghỉ dưỡng hạng sang dành cho giới nhà giàu, diễn viên, người nổi tiếng… tọa lạc tại  phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Khu nghỉ dưỡng này nằm sát với thành phố Hội An, Quảng Nam.
Roger Federer (SN 1981) là huyền thoại quần vợt người Thụy Sỹ, anh đã thông báo giải nghệ hồi tháng 9/2022 vừa qua. Trong sự nghiệp của mình, Federer đã giành 20 Grand Slam gồm 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 8 Wimbledon và 5 US Open.
Tay vợt người Thụy Sỹ chỉ xếp sau Novak Djokovic (24 lần) và Rafael Nadal (22 lần) về số lần vô địch Grand Slam. Anh giành 6 danh hiệu ATP Finals, 28 ATP Masters 1000, HCB Olympic đơn nam 2012 và HCV đôi nam Olympic 2008.
Federer kết thúc hơn hai thập kỷ thi đấu với 103 danh hiệu, 310 tuần ở vị trí số một thế giới. "Tàu tốc hành" là tay vợt đầu tiên cán mốc 20 Grand Slam.
