Phải làm khách trên sân của AC Milan, các cầu thủ AS Roma nhập cuộc đầy tự tin nhưng đội chủ nhà mới là người có cơ hội đầu tiên. Phút thứ 9, Reijnders tung cú sút uy lực ở ngoài vòng cấm nhưng sự xuất sắc của thủ thành Mile Svilar đã cứu thua cho AS Roma.
Phút 17, từ tình huống đá phạt góc của Paulo Dybala, trung vệ Gianluca Mancini bật cao đánh đầu xé toang mảnh lưới của AC Milan để mở tỉ số của trận đấu.
Sau bàn thua, các học trò của HLV Stefano Pioli không ngừng nỗ lực để có được bàn gỡ. Phút 21 AC Milan suýt gỡ hòa nhờ cú đánh đầu của Oliver Giroud, tuy nhiên Lukaku đã cản phá trái bóng ngay trên vạch vôi. Hiệp 1 kết thúc với tỉ số 1-0 cùng lợi thế tạm dẫn trước cho đội bóng của HLV De Rossi.
Bước sang hiệp 2 thế trận dường như không thay đổi, các cầu thủ AC Milan vẫn tỏ ra bế tắc trước hàng phòng ngự kín kẽ bên phía đội khách. Rafael Leao trong một trận đấu mờ nhạt của mình đã phải ra sân ở phút 78 của trận đấu.
Các cầu thủ AC Milan đã phung phí một cơ hội lớn ở phút 87, khi Chukwueze đi bóng vượt qua 4 cầu thủ của AS Roma trước khi chuyền ngược bóng mở ra khoảng trống cho Oliver Giroud. Tuy nhiên tiền đạo người Pháp lại đưa trái bóng đi vọt xà khi chỉ cách khung thành của Mile Svilar khoảng 5m.
Tình huống đáng chú ý cuối cùng của trận đấu khi Tammy Abraham bên phía AS Roma để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng cả trọng tài chính lẫn trọng tài VAR đều không công nhận lỗi trên.
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 1-0 cho các cầu thủ AS Roma. Đây là một lợi thế vô cùng lớn để đoàn quân HLV Daniele De Rossi trở về sân nhà trong trận lượt về vòng tứ kết Europa League để tiếp đón AC Milan.
Trận đấu tứ kết lượt về Europa League AS Roma - AC Milan sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 19/4 trên sân Stadio Olimpico (Italy).
