Tối 28/3, tay vợt nữ cầu lông số một Việt Nam, Nguyễn Thùy Linh (hạng 21 thế giới) bước vào trận đấu tại vòng 1/8 giải cầu lông Tây Ban Nha Masters 2024, giải đấu thuộc cấp độ Super 300 của Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF).
Đối thủ của Thùy Linh là Ester Wardoyo đến từ Indonesia, đang xếp hạng 38 thế giới. Wardoyo từng bị Thùy Linh đánh bại nghẹt thở với cách biệt 2-1 (21-16, 19-21 và 21-19) ở giải Thụy Sĩ mở rộng cách đây vài ngày.
Nguyễn Thùy Linh cầm chắc tấm vé dự Olympic 2024 (Ảnh: BWF).
Cuộc so tài giữa hai tay vợt đầy duyên nợ diễn ra hấp dẫn ngay từ những đường cầu đầu tiên. Wardoyo dẫn 6-2, Thùy Linh nỗ lực rút ngắn tỉ số nhưng Wardoyo thi đấu quyết tâm, liên tục nới rộng khoảng cách để thắng 21-12 ở set 1.
Tay vợt Việt Nam vùng lên mạnh mẽ nhưng Wardoyo tấn công quá ấn tượng, đặc biệt là những cú dứt điểm có lực cực mạnh. Tay vợt Indonesia giành chiến thắng 21-15 ở set 2, qua đó thắng chung cuộc 2-0.
Kết quả này khiến Thùy Linh phải dừng bước ở Tây Ban Nha Masters 2024. Đây cũng là giải đấu cuối cùng của Thùy Linh trong chuyến du đấu tại châu Âu hơn một tháng qua. Ngoài ngôi á quân tại Đức, Thùy Linh đều bị loại sớm ở các giải đấu tại Pháp, Tây Ban Nha, Thụy Sỹ.
Ngày mai (29/3), Nguyễn Thùy Linh sẽ sang Trung Quốc để tiếp tục thi đấu và tích lũy điểm số. Hiện tại, Thùy Linh đang đứng vị trí thứ 15 trong số 32 tay vợt đơn nữ có suất chính thức dự Olympic Paris 2024 với 48.350 điểm.
Đây là vị trí an toàn cho tấm vé dự Thế vận hội tại Pháp khi mà tay vợt đứng ở vị trí thứ 32 hiện tại là Polina Buhrova (Ukraine) chỉ có 23.947 điểm. Với vị trí hiện tại, tay vợt Việt Nam cầm chắc tấm vé dự Olympic Paris 2024 khi Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF) công bố danh sách vào giữa tháng 4 tới.
