Leverkusen lập lại cách biệt 10 điểm với Bayern 
Đức
Leverkusen hạ Wolfsburg 2-0 ở vòng 25 tối 10/3, để tái lập cách biệt 10 điểm hơn Bayern và tiến gần hơn tới chức vô địch Bundesliga.
Sau khi bị Bayern rút ngắn cách biệt còn bảy điểm bằng trận thắng Mainz 8-1 trước đó một ngày, Leverkusen vẫn nhập cuộc tốt trước Wolfsburg. Phút 22, Florian Wirtz suýt mở tỷ số khi vô lê đập cột dọc khung thành đội khách. Leverkusen dễ thi đấu hơn từ phút 28, do hậu vệ của Wolfsburg, Moritz Jenz phải nhận thẻ vàng thứ hai.
Có lợi thế hơn người, đội chủ nhà tăng tỷ lệ kiểm soát bóng lên đến 70%. Không phải chờ lâu, họ mở tỷ số ở phút 37. Sau khi đi bóng khéo léo qua hậu vệ đối phương, Alejandro Grimaldo tạt cánh trái cho Nathan Tella đánh đầu tung lưới Wolfsburg. Tiền vệ cánh người Tây Ban Nha kiến tạo lần thứ 10 từ đầu mùa Bundesliga 2023-2024, chỉ kém một pha kiến tạo so với Leroy Sane của Bayern.
Sau bàn đầu, Leverkusen tiếp tục kiểm soát thế trận. Họ có thể đã sớm thắng đậm nếu tận dụng được phần lớn trong 15 lần dứt điểm, trong đó có bảy lần hướng khung thành. Trong khi đó, Wolfsburg chỉ dứt điểm một lần.
Phút 86, Leverkusen ấn định chiến thắng 2-0. Sau đường chuyền dài vào vòng cấm của Exequiel Palacios, Wirtz tiếp tục vô lê trúng cột. Nhưng lần này, bóng đi vào khung thành thay vì bật ra như trước.
Thắng ở vòng 25, Leverkusen đạt 67 điểm và lập lại cách biệt 10 điểm với đội xếp thứ hai Bayern. Đội bóng của HLV Xabi Alonso chỉ cần thắng sáu trong chín trận còn lại là đủ vô địch. Trong chín trận này, họ chỉ có hai trận gặp đối thủ trong Top 4 là Dortmund ở vòng 30 và Stuttgart ở vòng 31.
Leverkusen cũng nâng chuỗi bất bại từ đầu mùa lên 36 trận, gồm 25 trận Bundesliga, bốn trận Cup Đức và bảy trận Europa League.
Thanh Quý
