Arsenal đã thắng 3-0 trước Bournemouth ở vòng 36 Premier League trước khi Man City thi đấu với Wolves và khoảng cách giữa đội đầu bảng và nhì bảng được nới rộng lên thành 4 điểm. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch dường như không hề cảm thấy áp lực khi họ đè bẹp Wolves ngay sau đó với tỷ số 5-1 để tiếp tục duy trì khoảng cách một điểm. 
Chiến thắng của Man City không chỉ cho thấy nhà đương kim vô địch đang khá thoải mái và chủ động trên con đường đua tranh ngôi vô địch mà còn là màn bứt tốc tuyệt vời của Erling Haaland. Cầu thủ người Na Uy ghi 4 bàn (poker) và tăng tốc mạnh mẽ trong cuộc chiến giành danh hiệu Chiếc giày vàng khi anh đã có 25 bàn thắng, bỏ xa người xếp sau Cole Palmer 5 bàn.
Haaland thăng hoa rực rỡ trong chiến thắng của Man City (Ảnh: EPL).
Man City tràn lên tấn công gây áp lực cho Wolves sau tiếng còi khai cuộc. Phút 11, Silva bị phạm lỗi trong vòng cấm địa, trọng tài Powson cho đội nhà hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Haaland dễ dàng đánh bại thủ thành Sa mở tỷ số trận đấu ở phút 12.
Sự mạnh mẽ và mạch lạc của Man City trở thành vũ khí sắc lẹm khiến Wolves luôn phải đối mặt với những tình huống nguy hiểm. Phút 35, các cầu thủ Man City cướp bóng bên phần sân đối phương, sau đó Rodri tạt bóng để Haaland bật cao đánh đầu từ cự ly chừng 5m, gần phía cột dọc trái, bóng đi chéo về phía góc phải nâng tỷ số lên 2-0.
Man City định đoạt số phận trận đấu trước khi bước vào giờ nghỉ. Phút 45+3, Haaland gia tăng tỷ số lên 3-0 sau cú đá phạt đền thành công, trước đó chính tiền đạo người Na Uy mang về quả phạt đền. Trọng tài Pawson không quan sát thấy tình huống Haaland bị phạm lỗi trong vòng cấm địa, nhưng VAR can thiệp, sau khi xem lại video va chạm, trọng tài Pawson cho Man City hưởng phạt đền. 
Haaland thực hiện quả phạt đền ở phút 45+3 (Ảnh: EPL).
Wolves không dứt điểm trong 45 phút đầu tiên, đội khách cũng không thể vùng lên mạnh mẽ sau giờ nghỉ. Tuy nhiên, Wolves bất ngờ rút ngắn tỷ số xuống 1-3 ở phút 53. Cầu thủ Wolves thực hiện cú tạt từ bên phải vào, thủ thành Ederson lao ra nhưng chọn sai điểm rơi của bóng tạo cơ hội cho Hwang Hee-Chan sút bóng vào lưới trống.
Không để đối phương có hy vọng ngược dòng, Man City nhanh chóng tái lập khoảng cách 3 bàn khi Haaland ghi bàn ở phút 54. Cầu thủ người Na Uy băng xuống nhận đường chuyền dài vượt tuyến của Foden, anh ngoặt bóng và cứa lòng chân trái từ bên phải trong vòng cấm địa, bóng đi chéo vào góc trái khiến Sa không có cơ hội cản phá. 
Man City chơi khá thong dong trong phần còn lại của trận đấu, dẫu vậy họ vẫn có được bàn thắng thứ 5, người lập công là Alvarez, chân sút vào thay Haaland ở phút 82. Phút 85, Alvarez băng xuống nhận đường chuyền của Rodri, anh dứt điểm chéo góc bằng chân trái ghi bàn thắng ấn định tỷ số 5-1.
Alvarez góp công vào chiến thắng của Man City (Ảnh: EPL).
Man City có 82 điểm sau 35 trận thi đấu, kém đội đầu bảng Arsenal một điểm, nhưng Man City thi đấu kém Arsenal một trận. Nếu giành chiến thắng 3 trận còn lại, cán mốc 91 điểm, Man City chắc chắn vô địch Premier League mùa này. 
