Sau ba trận đấu liên tiếp phải thi đấu 3 set, Djokovic đã có trận chung kết khá dễ dàng trước Dimitrov. Tay vợt người Serbia trình diễn phong độ hoàn hảo khi giành chiến thắng chỉ sau 98 phút. Thậm chí, Dimitrov còn không một lần có cơ hội bẻ game của Nole, nhưng hạt giống số 1 đã bẻ 3 game của đối thủ.
Ở set đầu tiên, Djokovic liên tục bám đuổi gây áp lực bằng những game giao bóng tốt, anh chớp nhanh thời cơ ở game 7 để có break và tạo ra bước ngoặt, tiến tới chiến thắng 6-4. Ở set hai, Djokovic bẻ các game thứ 5 và 9 để thắng 6-3. Djokovic thể hiện phong độ giao bóng xuất sắc khi chỉ đánh rơi 11 điểm trong 48 lần thực hiện giao bóng, đạt tỷ lệ giành điểm trung bình lên tới 77%.
Djokovic lần thứ 7 vô địch Paris Masters.
"Chiến thắng thật khó tin, tôi đã giành danh hiệu trong hoàn cảnh khá khó khăn suốt một tuần", Djokovic nói. "Về cơ bản, tôi đang trở lại từ bờ vực thua ba trận liên tiếp. Tôi suýt thua những trận đấu ấy và bằng cách nào đó đã tìm được động lực bổ sung khi cần thiết".
"Hôm nay, tôi nghĩ lúc đầu cả hai chúng tôi đều thi đấu khá chặt chẽ, nhưng rồi Dimitrov hụt hơi. Bản thân tôi cũng vậy, nhưng bằng cách nào đó tôi đã nâng cao phong độ. Tôi nghĩ tỷ số sít sao của trận đấu cho thấy điều đó. Thêm một chiến thắng đầy kinh ngạc nữa, tôi rất tự hào về điều này, xét đến những gì tôi đã trải qua trong tuần này".
Chiến thắng có nghĩa Djokovic sẽ tiến tới ATP Finals với chuỗi 18 trận toàn thắng, thất bại gần nhất của tay vợt người Serbia là tại trận chung kết Wimbledon trước Carlos Alcaraz. Với việc giành cúp ở Paris, Djokovic đã gia tăng khoảng cách điểm số trên bảng xếp hạng trực tiếp với tay vợt người Tây Ban Nha lên 1490 điểm. Đây là khoảng cách lớn và gần như chắc chắn Djokovic sẽ kết thúc năm ở vị trí số 1.
Dimitrov tỏ ra thất vọng khi thua trận chung kết, Djokovic nhanh chóng an ủi tay vợt người Bulgaria. "Tôi đã từng rơi vào tình huống này nhiều lần, thua ở các trận chung kết", Djokovic nói khi được hỏi anh sẽ nói gì với tay vợt người Bulgaria. "Hy vọng Dimitrov sẽ tiếp tục thi đấu ở đẳng cấp cao. Anh đã chơi một số trận hay nhất của mình trong tuần này và tôi chúc anh mọi điều tốt đẹp nhất. Tôi hy vọng anh có thể thắng những sự kiện lớn".
Dimitrov sau đó thể hiện sự tích cực khi nói tới chặng đường đến trận chung kết: "Tôi muốn nói rằng tôi biết ơn những gì đã diễn ra trong tuần này. Ba tháng vừa qua đối với tôi như một chuyến tàu lượn siêu tốc. Vào đến trận chung kết Paris Masters mang tới ý nghĩa nhiều hơn những gì tôi có thể tưởng tượng. Điều đó sẽ không thể thực hiện được nếu thiếu sự cổ vũ, ủng hộ của mọi người trong suốt tuần vừa qua".
Sau khi giành chiến thắng thứ 10 liên tiếp trước Dimitrov, Djokovic hiện đang dẫn trước tay vợt người Bulgaria với tỷ số 12-1 ở thành tích đối đầu. Tay vợt người Bulgaria trải qua một tuần tuyệt vời khi anh đánh bại hàng loạt các hạt giống mạnh như Daniil Medvedev, Hubert Hurkacz và Stefanos Tsitsipas để vào chung kết, tiếc rằng anh lại chưa đủ thăng hoa để hạ Nole.
