Những ngày thi đấu cuối cùng là những ngày thi đấu hết sức khó khăn với các VĐV. Bản thân Justin Thomas cũng chỉ có thể kết thúc ngày thi đấu chung kết (diễn ra rạng sáng 23/5, theo giờ Việt Nam) khá chật vật. 
Golfer người Mỹ giành tổng điểm sau 4 ngày thi đấu là -5 gậy, ngang với thành tích của đồng hương Will Zalatoris.
Justin Thomas vô địch PGA Championship 2022 (Ảnh: Getty).
Kết quả này buộc hai golfer phải bước vào loạt đánh play-off. Ở loạt đánh này, Justin Thomas tỏ ra chính xác hơn, để giành thắng lợi, qua đó trở thành nhà vô địch của PGA Championship năm nay.
Chức vô địch PGA Championship cũng là danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) thứ hai trong sự nghiệp của Justin Thomas. Thật trùng hợp, danh hiệu đầu tiên của cựu số một thế giới cũng là PGA Championship 2017.
Xếp ngay sau Justin Thomas và Will Zalatoris là Mito Pereira (người Chile) và Cameron Young (Mỹ), mỗi người có tổng điểm -4 gậy.
Diễn biến đáng chú ý khác của giải liên quan đến huyền thoại làng golf thế giới Tiger Woods. "Siêu hổ" rời giải sau ngày thi đấu thứ ba, tức một ngày trước khi vòng thi chung kết diễn ra, với lý do không đủ thể lực để theo giải đến cùng.
