Tiền vệ Michael Olise lập cú đúp cùng với các bàn thắng của Tyrick Mitchell và Jean-Philippe Mateta để giúp đội chủ nhà Crystal Palace đánh bại Man Utd với tỷ số 4-0 ở trận đấu thuộc vòng 36 Premier League rạng sáng 7/5 (giờ Việt Nam).
Đây đã là trận thua thứ 13 của Man Utd ở Premier League mùa giải này. Đây là con số kỷ lục trong một mùa giải mà "Quỷ đỏ" phải nhận kể từ sau năm 1992, phá kỷ lục 12 trận thua mà họ phải nhận trong các mùa giải 2013-2014 và 2021-22. 
Man Utd gây thất vọng khi thua đậm 0-4 trước Crystal Palace (Ảnh: Reuters).
Đội chủ sân Old Trafford đã để thủng lưới 81 bàn trên mọi đấu trường mùa này, nhiều nhất trong một mùa giải kể từ 1976-77 đến nay. Sau vòng 36 khi mà cả Newcastle và Chelsea đều giành chiến thắng thuyết phục, trận thua này khiến Man Utd vẫn ở vị trí thứ 8. Đây sẽ là kết quả tệ nhất của "Quỷ đỏ" trong kỷ nguyên Premier League.
Việc thua 0-4 Crystal Palace đã đánh dấu thất bại đậm nhất của Man Utd trước đối thủ này trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Chiến thắng này cũng đánh dấu lần đầu tiên Crystal Palace lập cú đúp chiến thắng trước Man Utd trong một mùa giải, sau khi họ thắng 1-0 trong trận đấu lượt đi hồi tháng 9 năm ngoái.
Casemiro là cầu thủ chơi tệ nhất bên phía Man Utd. Trong bối cảnh đội chủ sân Old Trafford thiếu trung vệ trầm trọng, Casemiro bị đẩy xuống đá cặp trung vệ với Jonny Evans. Dù vậy tiền vệ người Brazil tỏ ra quá chậm chạp trước các cầu thủ Crystal Palace và mắc lỗi lớn trong cả hai bàn thắng của Olise.
Casemiro là cầu thủ chơi tệ nhất của Man Utd trong trận thua 0-4 trước Crystal Palace (Ảnh: Dailymail).
Trang Squawka thống kê được Casemiro bị qua người tới 8 lần ở trận này. Đáng chú ý, con số ấy nhiều hơn so với 6 lần bị qua người của William Saliba (Arsenal) trong suốt 3240 phút ở Ngoại hạng Anh mùa bóng hiện tại.
Tờ The Sun chấm Casemiro điểm thấp nhất trận đấu với điểm 3, trong khi tờ Goal chỉ chấm điểm 2. "Đêm tồi tệ nhất của Casemiro trong màu áo Man Utd", tờ The Sun bình luận.
Sau trận thua này, Man Utd phải nỗ lực ở 3 trận đấu còn lại để hi vọng giành được một suất dự Cúp châu Âu. Họ sẽ gặp Arsenal và Newcastle trên sân nhà Old Trafford và làm khách trên sân Brighton vào ngày cuối cùng.
Nếu tiếp tục có màn trình diễn tệ hại như trận đấu vừa qua, "ghế nóng" của HLV Ten Hag sẽ rất khó giữ ở mùa hè này.
