Haaland bị chê vì 'pha hỏng ăn tệ nhất lịch sử' 
Tiền đạo Erling Haaland gây sốc khi lỡ cơ hội ghi bàn từ khoảng cách chỉ hơn 1 mét trong trận Man City thắng Man Utd 3-1 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
Phút 45, khi Man City đang bị dẫn 0-1, Rodri phất bóng xuống bên phải cấm địa cho Phil Foden đánh đầu một chạm tới vị trí của Haaland. Ở cự ly chỉ hơn 1 mét và trước khung thành trống, trung phong Na Uy đệm chân trái vọt xà.
Theo Opta, xác suất thành bàn của cú sút này lên tới 89%. Chính Haaland cũng tỏ ra ngỡ ngàng vì hỏng ăn. Nhiều Man City ôm đầu tiếc nuối, trong đó Rodri vung tay giận dữ.
Bình luận trên Sky Sports, danh thủ Gary Neville cũng sốc với pha bỏ lỡ của tiền đạo Man City. "Ôi trời ơi. Haaland vừa làm gì thế này", cựu hậu vệ người Anh nói. "Man City nhiều lần lên bóng như vậy và tưởng như đã có pha tấn công hoàn hảo, cho đến khi Haaland chạm bóng. Pep Guardiola cũng không thể tin nổi những gì vừa xảy ra. Có phải Haaland muốn đệm vào góc cao?".
Trong giờ nghỉ giữa hiệp, cựu thủ quân Man Utd Roy Keane bình luận: "Thật không thể tin được. Tôi không thể giải thích được. Haaland chỉ cần đánh đầu hoặc chạm nhẹ nhàng hơn. Haaland có lẽ cũng nghĩ đã ghi bàn rồi".
Cựu hậu vệ Man City Micah Richards nói: "Hãy nhìn phản ứng của Rodri, cậu ấy không thể tin được. Haaland cũng không thể tin được".
Trên mạng xã hội X, cựu tiền đạo người Anh Gary Lineker viết: "Đây có thể là pha bỏ lỡ tồi tệ nhất mà tôi từng thấy ở cấp độ này. Lẽ ra Haaland phải đánh đầu. Thật đáng kinh ngạc". Nhiều người hâm mộ để lại bình luận tán thành dưới bài đăng.
Sang hiệp hai, Foden tỏa sáng với cú đúp rồi chính Haaland ấn định tỷ số cho Man City ở phút bù giờ đầu tiên. Tình huống này xuất phát từ sai lầm của tiền vệ Sofyan Amrabat, để Rodri cướp bóng rồi kiến tạo cho Haaland đặt lòng chân trái về góc xa, vượt ngoài tầm với của thủ thành Andre Onana. Đây là bàn thứ 28 của tiền đạo Na Uy trên mọi đấu trường mùa này, gồm 18 bàn tại Ngoại hạng Anh và năm ở Champions League.
Sau trận, HLV Guardiola hài lòng với việc Haaland nhanh chóng quên đi tình huống bỏ lỡ để làm lại, và xem đây là yếu tố quan trọng để làm nên cầu thủ vĩ đại. "Khi Haaland thất vọng, tôi cũng thất vọng", ông nói. "Haaland có thể bỏ lỡ và buồn trong 10 giây. Bỏ lỡ thêm năm cơ hội và buồn 10 giây trong tâm trí. Sau đó hãy quên mọi thứ và làm lại. Những cầu thủ vĩ đại mà tôi đã gặp, và may mắn được dẫn dắt một số người trong số họ, có khả năng này. Những VĐV quần vợt, golf, bóng rổ, mọi người, đều bỏ lỡ. Hãy mỉm cười, tích cực và hướng tới tình huống tiếp theo".
Chiến thắng trước Man Utd giúp Man City có 62 điểm, duy trì khoảng cách kém một điểm so với đầu bảng Liverpool. Ngày 10/3, thầy trò Guardiola sẽ hành quân tới sân của chính Liverpool đá vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy
