Conor McGregor - võ sĩ nổi tiếng trong làng UFC với biệt danh "Gã điên" - tiếp tục là tâm điểm của báo giới khi đưa ra những bình luận tiêu cực về tay đấm hạng nhẹ Islam Makhachev trên mạng xã hội.
Makhachev là võ sĩ được nhiều người đánh giá là truyền nhân của huyền thoại UFC Khabib Nurmargomedov. Tay đấm này sẽ nhận được cơ hội lên sàn UFC để đối đầu với Charles Oliveira nếu vượt qua đối thủ Beneil Dariush vào tháng 2 tới đây.
Conor McGregor mới đây chia sẻ dòng tweet quan tâm đến trận đấu sắp tới của nhà vô địch Charles Oliveira khi hỏi: "Vậy ngày nào tôi đấu với Oliveira?". Makhachev bất ngờ trả lời: "Trận đấu của anh sẽ vào tháng 2 tới" để ngầm thách đấu với McGregor.
McGregor thường xuyên có những phát ngôn lăng mạ các võ sĩ người Dagestan khi anh có "mối thù truyền kiếp" với Khabib Nurmargomedov.
Tuy nhiên, tay đấm người Ireland thẳng thừng đáp: "Cậu không đủ tuổi, đồ con lai" để lăng mạ gốc gác người Dagestan của Makhachev. Nhưng sau đó McGregor đã xóa dòng bình luận, mặc dù nhiều người hâm mộ đã kịp chia sẻ và chụp lại bình luận mang tính chất "gây thù chuốc oán" của võ sĩ người Ireland.
Lời xúc phạm của McGregor đối với Makhachev là hành động mới nhất trong hàng loạt phát ngôn công kích mà võ sĩ này dành cho người dân Dagestani trong nhiều năm qua.
Ali Abdelaziz, HLV của Khabib Nurmagomedov đã tức giận phản pháo với McGregor khi nói: "Người dân Dagestan là một trong những người giỏi nhất thế giới. Họ là những người làm việc chăm chỉ đáng kính và có rất nhiều sự chính trực - điều mà cậu chẳng biết gì về họ. Tôi ghét cậu. Khi cậu chết, tôi sẽ ăn mừng", Ali Abdelaziz tuyên bố.
