Không phải ngẫu nhiên mà Chantal Sutherland lại trở thành nữ kỵ sĩ nổi tiếng và được nhiều người yêu mến nhất nhì làng đua ngựa. Trong suốt sự nghiệp thi đấu của mình, Chantal Sutherland đã chinh phục được vô vàn chặng đua khó. Đặc biệt, Chantal Sutherland còn từng đối mặt với vị hôn phu cũ Mike E. Smith trong "trận chiến tình cũ" đình đám một thời.
Chantal Sutherland bắt đầu quen biết với Mike E. Smith từ năm 2004. Bộ đôi kỵ sĩ đua ngựa này nhanh chóng "rơi vào lưới tình" và thậm chí cả hai còn quyết định đính hôn rồi "mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ".
Thế nhưng, chuyện tình cảm này lại gặp không ít sóng gió và đến năm 2010, Chantal Sutherland cùng Mike E. Smith chính thức "đường ai nấy đi". Chỉ có điều, duyên nợ giữa cả hai vẫn chưa kết thúc và hai người tình thuở nào đã cùng tham gia vào đường đua lịch sử Del Mar, California, nước Mỹ vào năm 2011.
"Chúng tôi (Chantal Sutherland và Mike E. Smith) không thể hòa hợp với nhau, sau khi cả hai đã ở bên nhau được một thời gian dài. Và tôi không muốn đặt cô ấy cũng như đặt bản thân vào một tình huống khó xử", Mike E. Smith chia sẻ về cuộc đua một thời.
Nam kỵ sĩ cũng chia sẻ rằng: "Nhưng mà càng nghĩ tôi càng thấy nó có vẻ là một ý tưởng hay. Và vì cô ấy hoàn toàn ủng hộ nó nên là tôi cũng thấy ổn thôi".
Khi ấy, cuộc quyết đấu giữa hai người tình cũ đã kết thúc với phần thắng thuộc về Mike E. Smith. Tuy nhiên, Chantal Sutherland thì lại khẳng định rằng mình mới là người giành chiến thắng ở khoản nổi tiếng.
Quả thực, đến giờ Chantal Sutherland vẫn là một trong những biểu tượng nhan sắc của làng đua ngựa. Không những vậy, nữ kỵ sĩ xinh đẹp còn kiếm được số tiền thưởng vượt mốc 40 triệu bảng Anh.
Theo The Sun
