Atletico Madrid có lợi thế sân nhà Metropolitano khi tiếp Real Madrid tại vòng 1/8 Cúp Nhà vua, tuy nhiên thách thức với HLV Simeone là rất lớn khi đội khách đang có được phong độ tốt ở mùa giải năm nay. Mới đây, Real Madrid đã đánh bại Barcelona để giành Siêu cúp Tây Ban Nha.
Dẫu vậy, Atletico có được chiến thắng sau 120 phút thi đấu hiệu quả. Mặc dù đoàn quân của HLV Simeone không nhỉnh hơn đối thủ về các chỉ số thống kê, nhưng họ đặc biệt hiệu quả trong khâu ghi bàn. Hai lần vượt lên dẫn trước trong 90 phút và hai bàn quyết định được ghi trong 30 phút hiệp phụ đã giúp Atletico vào tứ kết.
Atletico Madrid đối đầu Real Madrid ở vòng 1/8 Cúp Nhà vua (Ảnh: Getty).
Real Madrid chơi nhỉnh hơn đội chủ nhà sau tiếng còi khai cuộc. Phút 5, Bellingham xử lý khéo léo ở trong vòng cấm địa đội chủ nhà sau đó dứt điểm dội xà ngang từ cự ly gần đưa bóng dội xà ngang bật ra. Đội khách tạo ra những cơ hội ghi bàn rõ nét nhưng lại không thể trở thành đội mở tỷ số trận đấu.
Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 39 nhờ bàn thắng mở tỷ số của Lino, Rudiger mắc lỗi lớn trong bàn thua của đội khách khi anh đánh đầu về như kiến tạo cho đối thủ. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của Atletico chỉ kéo dài được 7 phút. Phút 45+1, Oblak bị tính phản lưới nhà giúp cho Real Madrid có được bàn quân bình tỷ số 1-1 trước khi bước vào giờ nghỉ. 
Khi hiệp hai bắt đầu được 12 phút, pha lập công của Morata đưa Atletico lần thứ hai vượt lên dẫn trước. Một lần nữa hàng thủ của đội khách lại chơi như mơ ngủ, tạo cơ hội cho đối phương ghi bàn. Tuy nhiên, Real Madrid không đầu hàng. Đoàn quân của HLV Ancelotti đã vùng lên mạnh mẽ sau khi bị dẫn bàn và tìm được bàn quân bình tỷ số 2-2 ở phút 82 được ghi bởi Joselu.
Joselu ghi bàn gỡ hòa cho Real Madrid (Ảnh: Getty).
Hai đội hòa 2-2 trong 90 phút thi đấu chính thức và phải tiến hành thi đấu hiệp phụ. Atletico tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn ở trận đấu này, Griezmann đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 3-2 ở phút 100 sau pha đi bóng và dứt điểm gọn gàng từ góc hẹp. Có bàn thắng vượt lên dẫn trước Atletico lùi về chơi phòng thủ phản công.
Tưởng như Real Madrid sẽ có lần thứ ba gỡ hòa trước Atletico khi Ceballos làm rung lưới của đội chủ nhà ở phút 110, tiền vệ người Tây Ban Nha lao vào sút bồi sau pha cản bóng của thủ thành Oblak, tuy nhiên VAR xác định người dứt điểm trước đó của đội khách là Bellingham đã việt vị nên bàn thắng không được công nhận. 
Ceballos tiếc nuối khi bị từ chối bàn thắng (Ảnh: Getty).
Mải mê dâng lên tấn công tìm bàn gỡ, Real Madrid dính đòn phản công ở phút 119. Đội chủ nhà có bàn thắng thứ tư nhờ pha lập công của Riquelme, qua đó kết thúc trận đấu với tỷ số 4-2 và giành vé vào tứ kết.
Đội hình thi đấu
Atletico: Oblak, Witsel, Gimenez, Hermoso, Llorente (Barrios 98'), De Paul (Azpilicueta 106' - Savic 116'), Koke, Saul (Molina 56'), Lino (Riquelme 90'), Morata (Depay 98'), Griezmann
Bàn thắng: Lino (39'), Morata (57'), Griezmann (100'), Riquelme (119')
Real Madrid: Lunin, Mendy (Díaz 66'), Nacho (Ceballos 106'), Rudiger, Carvajal, Modric (Kroos 66'), Camavinga (Fran García 106'), Valverde (Tchouameni 73'), Bellingham, Vinicius, Rodrygo (Joselu 80')
Bàn thắng: Oblak (45'+1 - phản lưới), Joselu (82')
Ở trận đấu khác diễn ra tối 18/1, Barcelona thắng ngược 3-1 trên sân CLB hạng ba Unionistas de Salamanca ở vòng 1/8 Cup Nhà Vua và giành quyền vào tứ kết.
