Màn so tài giữa hai nữ võ sĩ Astrid Wett và AJ Bunker tại sự kiện Telford diễn ra hôm 5/7 thực sự hấp dẫn người xem khi cả hai liên tục có những pha ra đòn chất lượng về phía nhau trong suốt 3 hiệp đấu.
AJ Bunker (trái) tung nhiều cú đấm cực mạnh về phía Astrid (Ảnh: Getty).
Cả hai nữ võ sĩ đã cống hiến cho khán giả một trận đấu đẹp mắt dù không có pha knock-out nào diễn ra. Astrid Wett cuối cùng được công nhận là người chiến thắng bằng tính điểm từ trọng tài, nhưng cái giá của danh hiệu mà cô phải nhận là một khuôn mặt đầy vết bầm tím.
Dù chiến thắng nhưng Astrid phải lĩnh hậu quả nặng nề sau trận chiến với Bunker (Ảnh: Twitter).
Trong khi đó, theo tờ The Sun, nữ võ sĩ AJ Bunker không chỉ để thua cay đắng trước Astrid mà còn bị gãy tay sau trận đấu. Chia sẻ trên Insatgram của mình, Bunker cho biết cô đã phải nhập viện chụp X-quang để kiểm tra vì bị gãy xương cẳng tay do "đấm quá mạnh vào mặt Astrid".
Astrid giành chiến thắng trước Bunker nhờ tính điểm từ trọng tài (Ảnh: Getty).
"Tôi thực sự muốn mang đai vô địch đó về nhà khi cả gia đình và bạn bè đã cổ vũ rất nhiều", Aj Bunker nói trong nước mắt sau khi thua trận. "Không thể giành được chiến thắng đó là cảm giác tồi tệ nhất trên thế giới.
Rõ ràng là tôi thực sự hạnh phúc cho Astrid, nhưng điều đó không làm mất đi sự thật rằng tôi cảm thấy rất tồi tệ vì đã thua. Lẽ ra tôi có thể làm tốt hơn, nhưng tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến những người đã ủng hộ mình", AJ Bunker chia sẻ thêm.
