LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Thua Iraq ở tứ kết, U23 Việt Nam chia tay giải U23 châu Á 2024
U23 Việt Nam có được tâm lý đầy thoải mái khi đối đầu U23 Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á 2024 trên sân Al Janoub. Đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn chơi áp sát khó chịu và gây áp lực liên tục, khiến U23 Iraq không có được cơ hội đáng kể nào ở hiệp 1.
U23 Việt Nam ngậm ngùi chia tay giải U23 châu Á 2024 sau thất bại trước U23 Iraq (Ảnh: AFC).
Sang hiệp 2, đại diện Tây Á tăng tốc khiến U23 Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 64, thủ môn Văn Chuẩn phạm lỗi với Nihad Mohammed trong vòng cấm và sau khi kiểm tra công nghệ VAR, trọng tài người Hàn Quốc Ko Hyung Jin cho U23 Iraq được hưởng phạt đền.
Ali Jasim bình tĩnh bước lên đánh bại thủ môn Văn Chuẩn, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu mang về chiến thắng 1-0 cho U23 Iraq. U23 Việt Nam nỗ lực tấn công ở cuối trận nhưng không mang lại hiệu quả, thậm chí Mạnh Hưng còn bị thẻ đỏ ở phút 90 sau khi đạp vào chân Ali Jasim.
Quan Văn Chuẩn và các đồng đội không thể tạo nên bất ngờ trước U23 Iraq (Ảnh: AFC).
U23 Việt Nam chính thức dừng bước ở giải U23 châu Á 2024 từ vòng tứ kết. Tiến vào bán kết, U23 Iraq đối đầu U23 Nhật Bản còn U23 Indonesia chạm trán U23 Uzbekistan vào tối ngày 29/4.
Báo Iraq bình luận về sức mạnh của U23 Việt Nam
Vào lúc 00h30 ngày 27/4, U23 Việt Nam sẽ bước vào trận tứ kết giải U23 châu Á với U23 Iraq trên sân Al Janoub (Doha, Qatar). Đây là trận đấu rất quan trọng với cả hai đội. Ngoài tấm vé vào bán kết, đội thắng còn có cơ hội rất lớn tham dự Olympic.
Tờ Win Win bình luận: "U23 Iraq đang tiến gần hơn tới mục tiêu giành vé tham dự Olympic 2024. Tưởng chừng cánh cửa đi tiếp của "Những chú sư tử Lưỡng Hà" đã khép lại sau trận thua 0-2 trước U23 Thái Lan.
Thế nhưng, U23 Iraq đã thể hiện nỗ lực tuyệt vời để giành chiến thắng trước U23 Tajikistan và U23 Saudi Arabia. Nhờ đó, đoàn quân của HLV Radhi Shenaishil đã kết thúc ở vị trí đầu bảng C.
Nếu theo dõi U23 Việt Nam thi đấu ở vòng bảng, có thể thấy đây là đối thủ không hề dễ dàng với U23 Iraq. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn chơi phòng ngự vô cùng khó chịu. Họ đã giành chiến thắng trước U23 Kuwait và U23 Malaysia.
Thất bại của U23 Việt Nam ở lượt đấu cuối trước U23 Uzbekistan không có nhiều ý nghĩa. Họ đã chủ động tung ra sân đội hình dự bị để giữ sức cho trận gặp U23 Iraq".
HLV Đức Thắng: "U23 Việt Nam cần hóa giải lối chơi thể lực của U23 Iraq"
Theo ông, liệu U23 Việt Nam có khả năng gây bất ngờ trước U23 Iraq trong trận tứ kết giải châu Á?
- Trong bóng đá, mọi điều đều có thể xảy ra. Về lý thuyết, U23 Việt Nam bị đánh giá thấp hơn so với U23 Iraq. Tuy nhiên, trong đội hình của U23 Việt Nam có những nhân tố có thể tạo đột biến, từ đó tạo nên bất ngờ cho U23 Iraq, nếu như chúng ta áp dụng chiến thuật hợp lý trước đối thủ.
Cụ thể, U23 Việt Nam có Khuất Văn Khang là cầu thủ đá phạt giỏi, có thể gây đột biến ở những tình huống cố định. Ngoài ra, chúng ta còn có tiền đạo Bùi Vĩ Hào có lối chơi hiện đại. Đây là cầu thủ tiến bộ rất nhiều ở giải U23 châu Á năm nay.
Tôi cho rằng ở trận tứ kết gặp U23 Iraq, Bùi Vĩ Hào có thể được sử dụng ngay từ đầu, thay vì chỉ vào sân ở hiệp 2 từ băng ghế dự bị như các trận đấu trước.
Bùi Vĩ Hào (11) có thể là nhân tố gây đột biến cho U23 Việt Nam (Ảnh: VFF).
HLV Hoàng Anh Tuấn: "U23 Việt Nam có cơ hội đánh bại U23 Iraq"
"U23 Việt Nam đã sẵn sàng cho trận gặp Iraq tại tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024. Thật tiếc là ngày mai chỉ có một đội vào vòng trong. Đối với tôi, U23 Việt Nam hay Iraq đi tiếp cũng đều là điều tuyệt vời", HLV Hoàng Anh Tuấn mở lời trong buổi họp báo trước trận đấu với U23 Iraq.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc trận thua trước U23 Uzbekistan ở lượt cuối vòng bảng ảnh hưởng thế nào tới tinh thần các cầu thủ, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định mọi thứ đều nằm trong tính toán của toàn đội.
"Chúng tôi đã dự định trước. Trận thua đó không ảnh hưởng đến kế hoạch ngày mai, không ảnh hưởng tới tinh thần các cầu thủ. Iraq hay Saudi Arabia ở tứ kết đều là đội mạnh.
HLV Hoàng Anh Tuấn tin tưởng vào thực lực của U23 Việt Nam (Ảnh: VFF).
HLV U23 Iraq: "U23 Việt Nam có khát vọng tại giải châu Á"
Đánh giá về U23 Việt Nam, HLV Radhi Shenaishil nói: "Tôi thích đội bóng này. Họ đang cho thấy quyết tâm cao để vào bán kết. Điều này buộc U23 Iraq phải có sự chuẩn bị kỹ về mọi mặt. Dĩ nhiên tôi đã có đấu pháp cho trận đấu ngày mai.
Hãy xem chúng tôi thể hiện như thế nào trên sân. Tôi cũng nhắc nhở các cầu thủ rằng kết quả phụ thuộc vào nhiều yếu tố, vì thế phải thi đấu với sự tập trung cao nhất. Tôi tin tưởng U23 Iraq có thể làm tốt nhất và giành chiến thắng"
HLV Radhi Shenaishil đánh giá cao U23 Việt Nam (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
