Cựu tay vợt người Tây Ban Nha từng 2 lần vào chung kết Roland Garros, Corretja nhận xét về Djokovic: "Tôi nghĩ Djokovic là bậc thầy phân phối sức vì cậu ấy biết chính xác mình cần làm gì trong từng thời điểm.
Djokovic sẵn sàng hướng đến Paris Masters và ATP Finals năm nay (Ảnh: AP).
Djokovic hiểu rõ cơ thể mình, biết cách chơi như thế nào, đánh giá chính xác điểm rơi phong độ của mình ở từng thời điểm. Tôi nghĩ Djokovic làm điều đó rất tốt, nhưng đồng thời rất khó khăn vì không dễ gì không thi đấu trong một tháng rưỡi rồi xuất hiện và bước ra sân.
Bạn cần phải chấp nhận gặp khó khăn trong vài trận đầu tiên. Có thể bạn cảm thấy không ổn vì những đối thủ khác, họ đã thi đấu rất nhiều và việc bạn ở nhà lại hoàn toàn khác ngay cả khi bạn có đang tập luyện".
Sau khi vô địch US Open 2023 ngày 11/9, Djokovic chưa thi đấu và anh bỏ lỡ hàng loạt giải lớn như China Open, Thượng Hải Masters và Basel Open. Tay vợt người Serbia sẽ tái xuất ở Paris Masters (Pháp, từ ngày 29/10 đến 5/11) và ATP Finals (Italy, từ ngày 12/11 đến 19/11).
Corretja nhận định Djokovic là ứng cử viên hàng đầu ở các giải đấu cuối năm nay: "Tôi nghĩ Djokovic có lẽ sẽ là một trong những ứng cử viên hàng đầu nếu không muốn nói nặng ký nhất cho chức vô địch ở Paris Masters và ATP Finals. Djokovic đã chơi rất tốt trong suốt mùa giải đến mức cậu ấy gần như bất khả chiến bại".
Nadal trả lời tờ EFE của Tây Ban Nha ngày 21/10 (Ảnh: AP).
Theo diễn biến khác, trả lời báo Tây Ban Nha ngày 21/10, Rafael Nadal chia sẻ bất ngờ về thành công của Djokovic: "Tôi đoán trước được rằng Djokovic sẽ vô địch Grand Slam năm nay, nhưng không tưởng tượng được việc anh ấy sẽ vô địch đến ba lần. Tôi nghĩ thế hệ trẻ đang rất mạnh mẽ.
Carlos Alcaraz đã có cơ hội tuyệt vời để ngăn Djokovic lần thứ ba vô địch Roland Garros, nhưng không may cậu ấy lại gặp vấn đề về chấn thương. Sau đó, cậu ấy đã bù đắp bằng danh hiệu lịch sử tại Wimbledon và tôi hạnh phúc vì điều đó. Nhìn chung, những gì diễn ra ở mùa giải này là hợp lý".
