Được đánh giá cao hơn, nhưng Djokovic đã thua Medvedev sau hai set đấu cùng tỷ số 4-6 ở bán kết giải ATP 500 Dubai Championships tại UAE. Điều đáng chú ý là Djokovic mắc tới 38 lỗi tự đánh hỏng, còn Medvedev chỉ tự mắc 12 lỗi.
Nỗi buồn của Djokovic sau thất bại trước Medvedev (Ảnh: AP).
Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, Djokovic chia sẻ: "Tôi đã thua người hay hơn. Tôi biết bản thân chơi không tốt ở nhiều thời điểm, nhưng điều đó xảy đến cũng bởi cậu ấy chơi thứ quần vợt ở đẳng cấp cao. Tôi mắc những sai lầm tồi tệ trong set đầu, để Medvedev thắng game đỡ bóng thứ hai.
Daniil luôn khiến đối thủ mắc những lỗi không đáng có. Đó là cách chơi của Medvedev. Cậu ấy kiên nhẫn, giàu năng lượng, đánh trái tay ổn định và di chuyển tốt dù rất cao. Tôi cần học hỏi từ những sai lầm và thất bại của bản thân".
Dù không thể lần thứ 6 đăng quang tại Dubai Championships, Djokovic vẫn hài lòng với tiến độ hồi phục chấn thương gân kheo của bản thân: "Tôi đang có nhiều tín hiệu tích cực. Tôi hài lòng với tình trạng cơ thể hiện tại và muốn hướng đến thử thách tiếp theo".
Do chưa tiêm vaccine Covid-19, Djokovic sẽ không thể tham dự hai giải đấu ATP Masters 1000 tại Mỹ trong tháng 3 là Indian Wells (6/3 đến 19/3) và Miami Open (19/3 đến 2/4). Tay vợt người Serbia sẽ trở lại ở Monte Carlo (8/4 đến 16/4), trước khi hướng đến mùa giải đất nện quan trọng với các giải đấu Barcelona Open, Madrid Masters, Rome Masters và đặc biệt là Roland Garros.
Medvedev đã thể hiện được đẳng cấp cao ở trận thắng Djokovic (Ảnh: AP).
Daniil Medvedev không giấu được niềm vui sau khi hạ Djokovic: "Khi bạn đấu với Novak, bạn phải đạt đỉnh cao phong độ. Tôi phải cố gắng chơi tốt nhất có thể để gây khó khăn cho anh ấy. Set hai tôi không phải đối mặt với break-point nào, nhưng cũng nhiều lần bị kéo vào điểm 30-30. Tôi đã bình tĩnh vượt qua áp lực và hạnh phúc khi vào chung kết".
Ở trận chung kết Dubai Championships 2023, Daniil Medvedev sẽ gặp đối thủ đồng hương Rublev (22h00 ngày 4/3) và nếu chiến thắng, tay vợt số 7 thế giới sẽ lần đầu trong sự nghiệp vô địch ba giải ATP trong 3 tuần. Trước đó, Medvedev liên tục vô địch Rotterdam Open và Doha Open.
