Henry: 'Real khôn ngoan khi bán Varane, Casemiro' 
Theo cựu tiền đạo Thierry Henry, việc đẩy những cầu thủ gần hết giá trị như Casemiro và Raphael Varane sang Man Utd giúp Real Madrid kiếm bộn tiền để trẻ hóa đội hình.
Hè 2021, Man Utd gây sốt khi tuyển mộ Varane từ Real với mức phí 59 triệu USD và trao cho trung vệ Pháp mức lương tuần 413.000 USD, chỉ kém Cristiano Ronaldo và David De Gea tại Old Trafford thời điểm đó. Một năm sau, họ tiếp tục mang về tiền vệ trụ Casemiro với mức phí 70 triệu USD.
Những thương vụ này ban đầu đều được đánh giá cao, hứa hẹn giúp Man Utd tăng cường sức mạnh ở những vị trí bị xem là điểm yếu của họ. Đẳng cấp của Varane và Casemiro đã được khẳng định khi lần lượt giành bốn và năm danh hiệu Champions League cùng Real.
Tuy nhiên, thực tế chứng minh điều ngược lại. Varane thường xuyên chấn thương và nghỉ 28 trận trên mọi đấu trường từ khi đến Man Utd. Casemiro đá tốt mùa trước, gồm việc ghi bàn trong trận chung kết Cup Liên đoàn thắng Newcastle 2-0, nhưng cũng sa sút thể trạng mùa này.
Hiện, Man Utd được cho là đang xem xét khả năng bán cả Varane và Casemiro khi kỳ chuyển nhượng mùa hè mở cửa.
Trên CBS Sports, Henry đánh giá cao việc Real luôn bán những cầu thủ trụ cột, thậm chí là những công thần, đúng thời điểm để xây dựng đội ngũ trẻ trung. Theo huyền thoại bóng đá Pháp, với việc Kylian Mbappe chuẩn bị cập bến theo dạng chuyển nhượng tự do, Real có đội ngũ trẻ trung, đẳng cấp có thể thống trị La Liga và châu Âu trong sáu, bảy năm tới, bên cạnh Vinicius, Rodrygo Goes, Jude Bellingham, Federico Valverde, Eduardo Camavinga hay Aurelien Tchouameni.
"Một điều mà Real làm rất tốt là biết khi nào nên loại bỏ cầu thủ", Henry bình luận. "Tôi không nói về những cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch của đội. Tôi đang nói về việc đã đến lúc Cristiano Ronaldo, Casemiro hay Mesut Ozil rời đi. Với Varane, vấn đề còn liên quan đến đầu gối, theo những gì tôi biết".
Theo Henry, trong bộ ba tiền vệ, Real bán người trẻ nhất - Casemiro hiện 32 tuổi, và giữ chân Luka Modric, 38 tuổi, cùng Toni Kroos, 34 tuổi, để giúp đỡ những đàn em như Valverde, Tchouameni hay Camavinga. "Bạn phải khen ngợi Real vì khi loại bỏ những cầu thủ mà tôi vừa đề cập, họ đều là những cầu thủ xuất sắc vào thời điểm đó", danh thủ 46 tuổi nói tiếp.
Henry là huyền thoại bóng đá Pháp, được mệnh danh là "Con trai thần gió" khi còn khoác áo Arsenal. Ông ghi 175 bàn, bốn lần giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, góp công lớn giúp Arsenal giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng ba FA Cup trong giai đoạn 1999-2007. Cựu tiền đạo Pháp sau đó chuyển sang Barca rồi New York Red Bulls, và từng tái xuất ở Arsenal theo dạng cho mượn ở mùa 2011-2012.
Tại cấp độ quốc tế, Henry cũng đoạt tất cả danh hiệu lớn cùng đội tuyển Pháp gồm World Cup 1998, Euro 2000 và FIFA Confederations Cup 2003.
Trong nghiệp huấn luyện, Henry có hai lần làm trợ lý tại tuyển Bỉ, dẫn dắt Monaco, Montreal Impact. Hiện cựu tiền đạo này làm HLV U21 Pháp và Olympic Pháp chuẩn bị tranh tài ở môn bóng đá nam Olympic Paris 2024.
Hồng Duy
