Tuấn Tài lên tập trung và có một buổi tập cùng U23 Việt Nam ngày 6/4, tuy nhiên anh gặp phải chấn thương đầu gối. Các bác sĩ sau khi kiểm tra kỹ chấn thương đã kết luận cầu thủ CLB Thể Công Viettel không thể kịp bình phục trước vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Chấn thương của Tuấn Tài là tổn thất lớn cho U23 Việt Nam (Ảnh: Tiến Tuấn).
Đây thực sự là tổn thất lớn với U23 Việt Nam bởi Tuấn Tài được xem là một trong những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất, thường xuyên được đá chính ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier.
Sau khi chia tay Tuấn Tài, U23 Việt Nam còn 27 cầu thủ. Trước đó, tiền vệ Thái Sơn là người hội quân muộn nhất với đội bóng. Hiện chưa rõ HLV Hoàng Anh Tuấn có triệu tập bổ sung cầu thủ hay không, khi mà toàn đội chuẩn bị bay sang Qatar vào ngày 8/4.
U23 Việt Nam tích cực tập luyện chuẩn bị cho giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Như vậy, U23 Việt Nam vắng 2 cầu thủ rất quan trọng là Tuấn Tài và Minh Trọng, đều vì lý do chấn thương. HLV Hoàng Anh Tuấn phải có những tính toán kỹ lưỡng về nhân sự cho chiến dịch vòng chung kết U23 châu Á 2024 sắp tới.
Trong phần trả lời báo chí trước buổi tập sáng 7/4, trung vệ Nguyễn Thành Khải cho biết: "Tôi rất vui mừng và hạnh phúc, nhưng cũng khá bất ngờ khi có tên trong danh sách tập trung cùng đội tuyển U23 Việt Nam lần này. Bản thân tôi là tân binh, nên việc hòa nhập gặp một chút khó khăn và áp lực.
Đình Bắc là trụ cột của U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á sắp tới (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Nhưng đến thời điểm này, mọi việc đang tiến triển tốt do có sự hỗ trợ của các thầy và đồng đội. Trong khi đó, toàn đội đang hào hứng tập luyện, đoàn kết do đa số các cầu thủ U23 Việt Nam đều biết nhau từ trước".
"HLV trưởng dặn toàn đội phải đoàn kết, coi U23 Việt Nam là một gia đình và hướng về mục tiêu chung. Với bản thân mình, tôi lên đây để học hỏi kinh nghiệm, cố gắng hết sức để hoàn thiện bản thân, thích nghi tốt với chiến thuật của ban huấn luyện", Thành Khải khẳng định.
HLV Hoàng Anh Tuấn có trong tay 27 cầu thủ chuẩn bị cho giải U23 châu Á (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sau 2 ngày tập luyện tại Hà Nội, U23 Việt Nam di chuyển sang Qatar từ ngày 8/4. Theo kế hoạch, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có 2 ngày tập luyện tại đất nước Tây Á, trước khi thi đấu trận giao hữu mang tính tổng duyệt với U23 Jordan vào ngày 10/4.
Tại vòng chung kết U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam nằm cùng bảng D với U23 Kuwait, U23 Malaysia và U23 Uzbekistan. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh tuấn đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào 22h30 ngày 17/4 (theo giờ Việt Nam).
Các bảng đấu của giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
