Quang Hải trở về thi đấu cho CLB Công an Hà Nội vào tháng 6/2023 theo bản hợp đồng có thời hạn một năm rưỡi. Theo nguồn tin từ Dân trí, tiền vệ sinh năm 1997 sẽ không gia hạn hợp đồng với CLB ngành công an.
Quang Hải có thể sang Nhật Bản vào tháng 6 (Ảnh: Mạnh Quân).
Thay vào đó, nhiều khả năng Quang Hải muốn xuất ngoại lần hai. Bến đỗ của cầu thủ này sẽ là Nhật Bản. Trong thời gian dài qua, một vài CLB ở đất nước Mặt trời mọc đã tỏ ý muốn chiêu mộ tiền vệ người Việt Nam.
Thương vụ Quang Hải sang Nhật Bản có thể diễn ra trong tháng 6. Nếu chấp nhận sang xứ sở Hoa anh đào chơi bóng, ngôi sao 27 tuổi phải chấp nhận giảm đáng kể thu nhập so với thu nhập hiện tại.
Gần đây, Quang Hải từng chia sẻ về khát khao ra nước ngoài chơi bóng: "Cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp luôn hướng tới hoàn thiện bản thân nên nếu có cơ hội phù hợp, tôi sẽ đón nhận. Tôi đang cố gắng ở hiện tại và luôn sẵn sàng đón nhận cơ hội trong tương lai để đóng góp cho bóng đá Việt Nam".
Quang Hải thi đấu tốt ở mùa giải này trong màu áo CLB Công an Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Quang Hải từng xuất ngoại một lần vào năm 2022 khi cầu thủ này chuyển tới thi đấu ở Pau FC tại giải hạng Hai Pháp. Tiền vệ này đã ra sân 12 trận (hai lần đá chính) và ghi một bàn thắng ở giải Ligue 2. Tuy nhiên, trong giai đoạn hai mùa giải, anh gần như bị "ngó lơ". Điều đó khiến Quang Hải quyết định về Việt Nam thi đấu để lấy lại phong độ.
Trong thời gian qua, Quang Hải đã lấy lại phong độ trong màu áo Công an Hà Nội. Ở mùa giải này, anh đã ghi 7 bàn thắng sau 18 trận ra sân và là cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất V-League cho tới thời điểm này.
