Tham dự buổi lễ công bố nhà tài trợ cho các đội tuyển quốc gia Việt Nam có sự góp mặt của lãnh đạo Cục Thể dục thể thao, VFF, đại diện nhà tài trợ, tân HLV trưởng U23 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn, các cầu thủ đội tuyển nữ và U23 Việt Nam.
U23 Việt Nam nhận tin vui trước ngày dự giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: VFF).
Tập đoàn dược phẩm hàng đầu Nhật Bản Rohto-Mentholatum sẽ là nhà tài trợ đồng hành cùng các đội tuyển bóng đá Việt Nam, gồm đội tuyển quốc gia nam - nữ, U22 và U23 Việt Nam trong giai đoạn 2024-2027.
Phát biểu tại lễ công bố nhà tài trợ, tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi cho biết: "Có nhà tài trợ đồng hành cùng các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam là nguồn khích lệ, động viên rất lớn đối với bóng đá Việt Nam nói chung, các đội tuyển quốc gia Việt Nam nói riêng.
Bóng đá là môn thể thao tập thể, để duy trì thành công và đạt được những bước phát triển mới luôn cần sự chung tay hỗ trợ của tất cả mọi người. Từ đó đội tuyển mới có thể có những điều kiện tốt, thuận lợi nhất cho quá trình chuẩn bị và thi đấu tại đấu trường quốc tế".
Chia sẻ về mong muốn đạt được của Rohto khi quyết định đầu tư, hỗ trợ dành cho bóng đá, đặc biệt trong bối cảnh đội tuyển quốc gia Việt Nam đang đối diện với rất nhiều khó khăn như hiện tại, ông Hirofumi Shiramatsu - Tổng giám đốc công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam: "Chúng tôi tin vào sức mạnh của sự kiên trì, vào việc không bao giờ từ bỏ ngay cả khi gặp khó khăn, thử thách.
Với việc đồng hành này, chúng tôi muốn sát cánh cùng các cầu thủ, truyền động lực để họ kiên trì, nỗ lực, đồng lòng vượt qua giai đoạn khó khăn này, từng bước chinh phục giấc mơ của mình, và mang về những thành công mới cho bóng đá Việt Nam, thể thao Việt Nam và người dân Việt Nam.
Lễ ký kết diễn ra vào sáng 2/4 tại trụ sở VFF (Ảnh: VFF).
Ủng hộ cho nền bóng đá Việt Nam cũng là một trong chuỗi hoạt động hướng tới sự phát triển bền vững của Rohto. Chúng tôi sẽ tiếp tục đồng hành và hỗ trợ cho bóng đá - môn thể thao có sức ảnh hưởng bậc nhất tại Việt Nam. Hy vọng với sự góp sức của Rohto, bóng đá Việt Nam sẽ ngày càng thành công, tạo ra những kỳ tích và mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người dân Việt Nam. Đó cũng chính là cam kết của Rohto-Mentholatum Việt Nam.
Tôi đã sống ở Việt Nam 19 năm, đủ để chứng kiến những bước chân của các cầu thủ trên sân cỏ, qua những thăng trầm, những chiến thắng và những giai đoạn khó khăn. Bóng đá không chỉ là một môn thể thao, mà còn là một phần của cuộc sống, là nguồn cảm hứng không ngừng cho hàng triệu người dân Việt Nam.
Ông Hirofumi Shiramatsu - Tổng giám đốc công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam (Ảnh: VFF).
Tôi rất vui khi được hòa mình và không khí tuyệt vời của người hâm mộ Việt Nam và hy vọng chúng ta tiếp sức thổi bùng ngọn lửa đam mê, cùng vượt qua khó khăn, hướng tới những ước mơ và mục tiêu lớn lao hơn nữa cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam".
Đáng chú ý trong lễ công bố nhà tài trợ chính cho các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, có khách mời là hoa hậu H'Hen Niê. Cô gửi lời chúc bình an, thành công đến các đội tuyển, nhất là đội U23 Việt Nam chuẩn bị thi đấu ở giải U23 châu Á 2024.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chia sẻ: "Hen nghĩ đối với bản thân Hen cũng như các tuyển thủ, khoảnh khắc hạnh phúc nhất là lúc được đại diện cho đất nước đứng trên đấu trường quốc tế để đem lại tự hào và vinh quang cho dân tộc, làm hàng triệu người dân cả nước thăng hoa.
Đại sứ nhãn hàng V.Rohto - Hoa hậu H'Hen Niê (Ảnh: VFF).
Chúc các cầu thủ luôn mạnh mẽ tiến về phía trước để chinh phục giấc mơ sân cỏ, mang về niềm vui cho người hâm mộ nước nhà, chúc cho bóng đá Việt Nam sẽ ngày càng phát triển".
