Hoàng Đức ghi bàn trong ngày HLV Kim Sang Sik dự khán sân Hàng Đẫy
Cả Hà Nội FC và Thể Công Viettel đều nhập cuộc với sự quyết tâm cao. Sự có mặt của HLV trưởng Kim Sang Sik trên khán đài cũng giúp các cầu thủ có thêm động lực thể hiện.
HLV Kim Sang Sik có mặt trên sân Hàng Đẫy tối 9/5 để theo dõi trận đấu (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút thứ 9, từ đường chuyền của Văn Quyết, Tuấn Hải loại bỏ hậu vệ Thể Công Viettel nhưng pha dứt điểm bằng chân trái của tiền đạo này lại đưa bóng đi không trúng đích.
Duy Mạnh có trận đấu thứ 200 khoác áo Hà Nội FC (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sau tình huống này, hàng thủ Hà Nội FC sơ hở để Joao Pedro băng xuống đối mặt với Văn Chuẩn. May cho đội bóng Thủ đô khi thủ môn số một của U23 Việt Nam kịp lao ra cản phá chịu phạt góc.
Phút 15, từ quả phạt góc của Thể Công Viettel, Đức Chiến đánh đầu đưa bóng đập cột dọc trước khi Duy Mạnh kịp bọc lót, phá bóng giải vây.
Hoàng Đức (phải) mở tỷ số cho Hà Nội FC (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 21, tỷ số được mở cho Thể Công Viettel. Nhận bóng từ đường chọc khe thông minh của Nhâm Mạnh Dũng, Hoàng Đức xâm nhập vòng cấm rồi thực hiện cú dứt điểm hiểm hóc khiến Văn Chuẩn không thể cản phá.
Sau khi bị ghi bàn, các cầu thủ Hà Nội FC nỗ lực gây sức ép để tìm kiếm cơ hội ghi bàn quân bình tỷ số nhưng Thể Công Viettel tổ chức phòng ngự kín kẽ. Hiệp một kết thúc với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía Thể Công Viettel.
Tuấn Hải chơi đầy nỗ lực (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sang hiệp 2, Hà Nội FC liên tục gây sức ép nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa. Trong khi đó, Thể Công Viettel chủ động nhường thế trận cho đội chủ nhà, tập trung phòng ngự chặt.
Phút 76, đón quả treo bóng của đồng đội bên cánh phải, tiền đạo Văn Tùng bật cao đánh đầu đưa bóng đi sát cột dọc khung thành Thể Công Viettel.
Văn Quyết không thể giúp Hà Nội FC tránh được thất bại (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Niềm vui chiến thắng của Thể Công Viettel (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Hà Nội FC nhận tiếp bàn thua ở phút 90+7. Tận dụng sai lầm của Văn Xuân, Tiến Anh tung cú sút ở góc hẹp, đưa bóng đi xuyên qua khe giữa hai chân thủ môn Văn Chuẩn, ấn định chiến thắng 2-0 cho Thể Công Viettel.
Đội hình xuất phát:
Hà Nội FC: Văn Chuẩn, Duy Mạnh, Văn Toàn, Xuân Mạnh, Thành Chung, Đình Hai, Hall Tim, Hùng Dũng, Văn Quyết, Tuấn Hải, Denilson
Thể Công Viettel: Thế Tài, Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Jaha, Tuấn Phong, Hoàng Đức, Văn Khang, Đức Chiến, Tiến Anh, Pedro, Mạnh Dũng
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 17 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
