"Thật sự rất khó khăn. Tôi có thể nói rằng tôi đã đối diện với thất bại", Alcaraz nói sau trận đấu ra quân. "Khoảng cách chỉ là một điểm. Một trong những break-point mà anh ấy có được ở game thứ 6 trong set thứ hai giống như match-point dành cho anh ấy. Tôi thực sự rất vui vì đã cứu được game đấu đó và quay trở lại một chút. Rất khó khăn, Ruusuvuori đã chơi với phong độ cao, nhưng tôi thực sự hạnh phúc khi vượt qua anh ấy".
Alcaraz ngược dòng thành công ở trận đầu tại Madrid Open (Ảnh: GI).
Tay vợt người Tây Ban Nha đã đánh bại Rafael Nadal, Novak Djokovic và Alexander Zverev trên đường tới chức vô địch ở Madrid năm ngoái, nhưng mọi thứ đã trở nên khó khăn ngay trận ra quân ở mùa giải năm nay. Alcaraz thực sự gặp khó trước Ruusuvuori khi tay vợt người Phần Lan có được nhiều cú đánh tốt. 
Sau khi thua set đầu tiên, Alcaraz chơi ổn định hơn trong set hai, anh cứu được cả 5 break-point ở game thứ sáu, sau đó bẻ game thứ bảy để tiến tới chiến thắng. 
Được cổ vũ bởi khán giả tại sân vận động Manolo Santana, Alcaraz đã nâng tầm vị thế trong set thứ ba. Anh hạn chế mắc lỗi, sử dụng quả những cú đánh ra biên hiệu quả và thể hiện sự nhanh nhẹn đáng kinh ngạc để tạo ra những khoảnh khắc kỳ diệu, qua đó giành chiến thắng sau 2 giờ 16 phút.
"Khi tôi dẫn trước 4-3 trong set thứ hai, tôi nghĩ rằng đây là cơ hội của mình", Alcaraz nói. "Tôi đã cố gắng nắm lấy cơ hội. Tôi đã thực sự tập trung, cố gắng đưa mọi đường bóng vào sân và chạy theo từng đường bóng. Chơi với một thái độ tốt trong cả trận đấu, tôi đã có thể ngược dòng."
Với chiến thắng thứ 24 trong mùa giải, Alcaraz đã cải thiện thành đối đầu thành 1-1 trước Ruusuvuori, anh đã báo thù cho thất bại trước tay vợt 24 tuổi ở Miami vào năm 2021. Tiếp theo, Alcaraz sẽ đối đầu với Grigor Dimitrov.
Các tay vợt hạt giống hàng đầu như Andrey Rublev, Alexander Zverev, Hodger Rune đều đã giành chiến thắng và đi tiếp vào vòng ba. Tuy nhiên, bất ngờ lớn xảy ra khi hạt giống số 3 Casper Ruud đã thua tay vợt hạng 105 ATP, Matteo Arnaldi (6-3, 6-4).
