AS Roma đã giành chiến thắng chung cuộc 3-1 trước AC Milan của HLV Stefano Pioli, trong khi đó Atalanta đánh bại Liverpool của Jurgen Klopp cũng với tỉ số 3-1 sau 2 lượt trận, để cùng nhau vào bán kết Europa League.
Ở tứ kết Conference League năm nay, Fiorentina vượt qua Viktoria Plzen để đi tiếp vào bán kết gặp Club Brugge (Bỉ).
Với những thành tích mà các đội bóng của Serie A giành được, giải quốc nội Italy đạt hệ số 19.428 điểm và vươn lên dẫn đầu trong bảng xếp hạng hệ số của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Trong khi đó, Đức xếp thứ hai với 17.928 điểm, còn Anh xếp thứ ba với 17.357 điểm.
Với cách biệt về số điểm đủ lớn, Serie A chắc chắn sẽ nắm giữ một trong hai vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng của UEFA cho đến hết mùa giải 2023-2024.
Mùa giải 2024-2025 của Champions League sẽ có 36 CLB thay vì thể thức 32 đội quen thuộc như trước và hai giải đấu dẫn đầu trên bảng xếp hạng hệ số của UEFA sẽ giành 5 tấm vé tham dự giải đấu này.
Italy thậm chí sẽ giành 6 suất tham dự Champions League mùa tới nếu AS Roma hay Atalanta vô địch Europa League năm nay, nhưng họ kết thúc mùa giải Serie A ngoài top 5.
Anh và Đức đang cạnh tranh nhau để trở thành một trong hai giải đấu có 5 suất tham dự Champions League tiếp theo. Tuy nhiên, Đức được đánh giá cao hơn khi cả Bayern Munich và Borussia Dortmund đều lọt vào bán kết UEFA Champions League năm nay.
Trong khi đó, bóng đá Anh chỉ còn lại đại diện duy nhất là Aston Villa tại bán kết UEFA Europa Conference League.
Các cặp đấu bán kết UEFA Conference League (Ảnh: UEFA).
Các cặp đấu bán kết Europa League (Ảnh: UEFA).
