Ngày 15/3, Lexus Challenge 2024 bước vào vòng chung kết cùng sự tranh tài của 51 VĐV trên sân The Bluffs Grand Ho Tram. Nhiều bất ngờ đã diễn ra, đáng chú ý, VĐV người Pakistan - Ahmad Baig đã có màn "chuyển mình bứt phá" từ vị trí T7 lên vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng. 
Ahmad Baig gây ấn tượng với 5 birdie liên tiếp ở 9 hố đầu, nhưng không thể duy trì thành tích bogey free khi bước sang nửa chặng về với 2 cú birdie và mắc 1 bogey, kết thúc ngày thi đấu cuối cùng với (-6) điểm. Ahmad Baig khép lại giải đấu với điểm (-7) sau 3 ngày thi đấu.
Ahmad Baig vô địch xứng đáng (Ảnh: VGA).
Tay gậy người Pakistan cũng tạo nên lịch sử mới cho Lexus Challenge 2024 khi là VĐV đầu tiên có đến 7 birdie tại vòng chung kết. Điểm 2 vòng đầu của anh lần lượt là (-2) và (+1). Ahmad Baig nhận về tiền thưởng 14.875 USD
VĐV xếp hạng 2 và chỉ kém nhà vô địch 2 gậy là Jakraphan Premsirigorn (-5). Tại vòng cuối, Jakraphan chỉ có 2 birdie nhưng anh đã có vòng đấu bogey free. Đồng hạng 3 là hai VĐV Sangchai Kaewcharoen và Lion Park cùng điểm (-4). Itthipat Buranatanyarat và Aoki Takano cùng xếp hạng 5 với điểm (-3). 
Hai VĐV Việt Nam duy nhất thi đấu trong vòng 3 là Nguyễn Anh Minh và Trương Chí Quân cũng đã có ngày thi đấu hết mình. Đáng chú ý, Nguyễn Anh Minh là VĐV nghiệp dư có thành tích tốt nhất giải và anh đạt danh hiệu VĐV nghiệp dư xuất sắc nhất.
Nguyễn Anh Minh ngày càng tiến bộ (Ảnh: VGA).
Đây cũng là giải thưởng nhằm khích lệ và động viên Anh Minh ngày càng phát triển và trưởng thành. Qua 3 ngày thi đấu, Nguyễn Anh Minh giữ vị trí T18 với tổng điểm (+1). Trương Chí Quân xếp hạng T36 và có điểm (+7).
Lexus Challenge 2024 diễn ra từ ngày 13/3 đến 15/3 đã kết thúc thành công tốt đẹp với ngôi vị cao nhất được trao cho người xứng đáng.
