HLV Kim Sang Sik đã nhậm chức ở đội tuyển Việt Nam. Ông có nhiệm vụ giúp vực dậy "Những chiến binh sao vàng" sau thời gian chìm trong khủng hoảng dưới thời HLV Troussier. HLV Kim Sang Sik có hai nhiệm vụ quan trọng là giúp bóng đá Việt Nam thành công ở AFF Cup và SEA Games.
HLV Kim Sang Sik sẽ mang phong cách Hàn Quốc trở lại đội tuyển Việt Nam.
HLV sinh năm 1976 được kỳ vọng là "Park Hang Seo 2.0" ở đội tuyển Việt Nam. Tờ Siam Sport đã có so sánh HLV Kim Sang Sik với người tiền nhiệm Park Hang Seo.
Tờ báo của Thái Lan viết: "Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) quyết định đặt niềm tin vào HLV Hàn Quốc trong thế khó. Những HLV tới từ xứ Kim Chi luôn đề cao tính kỷ luật và sức mạnh. Đó là phong cách của phần lớn chiến lược gia nước này.
HLV Park Hang Seo từng mang tới thành công rực rỡ cho bóng đá Việt Nam trong giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2023. Họ đã vượt lên trên Thái Lan ở cấp độ đội tuyển quốc gia lẫn U23.
Dưới thời HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam đã hai lần vô địch SEA Games, một lần lên ngôi ở AFF Cup, giành ngôi á quân U23 châu Á, lọt vào tứ kết Asian Cup 2019 và vào vòng loại thứ ba World Cup 2022. Những thành tích ở châu lục đều là tốt nhất trong lịch sử bóng đá Đông Nam Á.
Rõ ràng, trong bối cảnh các đội bóng Thái Lan và Indonesia đều vươn lên, đội tuyển Việt Nam không thể ở lại phía sau. Họ quyết định chọn phao cứu sinh nhờ HLV Hàn Quốc.
HLV Kim Sang Sik ưu tiên các yếu tố kỷ luật, thể lực và sức mạnh. Ông được kỳ vọng sẽ giúp bóng đá Việt Nam trở lại thời hoàng kim (Ảnh: Joenbuk).
HLV Kim Sang Sik năm nay 47 tuổi. Ông thậm chí thành công hơn so với Park Hang Seo ở cùng độ tuổi. Ông từng nhận giải HLV xuất sắc nhất giải vô địch quốc gia Hàn Quốc sau khi giúp Jeonbuk vô địch giải đấu năm 2021. Tuy nhiên, tới năm 2023, HLV Kim Sang Sik đã bị sa thải sau thành tích yếu kém của CLB.
HLV Kim Sang Sik đặt chân tới mảnh đất hình chữ S với mục tiêu khôi phục niềm tin từ người hâm mộ và giúp đội tuyển Việt Nam trở lại thời kỳ huy hoàng. Lối chơi của ông hướng tới sự chặt chẽ. Trong các trận đấu của Jeonbuk, ông thường bố trí hai tiền vệ phòng ngự. Bên cạnh đó, ông ưu tiên các yếu tố kỷ luật, thể lực và sức mạnh.
HLV sinh năm 1976 hoàn toàn đủ tiềm năng để giúp "Những chiến binh sao vàng" trở lại với sự quyết tâm và khát khao cháy bỏng. Phong cách Hàn Quốc đã quay trở lại đội tuyển Việt Nam".
