HLV Troussier gọi Công Phượng trở lại 
Tiền đạo Nguyễn Công Phượng có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận đấu Indonesia tại vòng loại World Cup 2026.
HLV Troussier sẽ công bố danh sách ĐTQG chiều nay 11/3, mười ngày trước trận lượt đi với Indonesia trên sân Gelora Bung Karno. Theo tìm hiểu của VnExpress, danh sách này có tên Công Phượng, cầu thủ Việt Nam duy nhất đang chơi bóng ở nước ngoài, khoác áo CLB Yokohama của Nhật Bản.
Công Phượng từng được HLV Troussier triệu tập, ghi bàn trong trận giao hữu với Palestine trên sân Thiên Trường ngày 11/9/2023. Tuy nhiên, anh sau đó không được dự Asian Cup 2023 với lý do ít được thi đấu ở CLB, thể lực không tốt. Mùa này Công Phượng chưa ra sân trận nào cho CLB Yokohama.
Cuối tháng 2, HLV Troussier sang Nhật Bản để gặp gỡ Công Phượng. Ông sau đó quyết định trao cơ hội cho tiền đạo 29 tuổi trong bối cảnh đội tuyển dính bão chấn thương, mất tiền đạo trụ cột Phạm Tuấn Hải.
Công Phượng trưởng thành từ lò đào tạo khóa I Học viện HAGL Arsenal JMG. Cùng các đồng đội Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh hay Nguyễn Văn Toàn, anh được bầu Đức đôn lên đá V-League từ mùa 2015, từng ra nước ngoài thi đấu cho Mito Hollyhock (Nhật Bản), Incheon (Hàn Quốc), Sint Truiden (Bỉ) và Yokohama (Nhật Bản).
Công Phượng cũng từng khoác áo các cấp đội tuyển, từ U19 tới U22, U23 và ĐTQG. Anh là trụ cột của đội tuyển dưới thời HLV Park Hang-seo, từng giành chức vô địch AFF Cup 2018.
Việt Nam sẽ làm khách của Indonesia ngày 21/3 và trở về sân nhà Mỹ Đình tiếp đối thủ này năm ngày sau đó. Kết quả hai trận đấu này ảnh hưởng rất lớn tới cơ hội giành vé dự vòng loại thứ ba World Cup 2026 - khu vực châu Á của Việt Nam và vị trí HLV trưởng của HLV Troussier. Đội đối mặt với khó khăn lớn khi hiện tại không có được lực lượng tốt nhất, với hàng loạt ca chấn thương. Bên cạnh Tuấn Hải, Quế Ngọc Hải hay Nguyễn Tuấn Anh cũng chắc chắn vắng mặt.
Lâm Thoả
