Roma từ bỏ chiến thuật của Mourinho 
Italy
Theo HLV Daniele De Rossi, các cầu thủ Roma không còn thoải mái với chiến thuật ba trung vệ mà người tiền nhiệm Jose Mourinho xây dựng trước đây.
Trong trận hòa Fiorentina 2-2 ở Serie A tối 10/3, De Rossi ban đầu bố trí đội hình 3-5-2, vốn quen thuộc dưới thời Mourinho. Tuy nhiên, mọi thứ vận hành không đúng ý. Đội khách để Luca Ranieri đánh đầu mở tỷ số cho Fiorentina ở phút 18.
Đầu hiệp hai, De Rossi chuyển sang chiến thuật 4-3-3, và từ đó các học trò của ông chơi tốt hơn. Phút 58, Houssem Aouar gỡ 1-1 cho Roma. Dù để Rolando Mandragora chọc thủng lưới lần hai, đội bóng thủ đô vẫn kịp giành lại một điểm nhờ cú vô lê của Diego Llorente ở phút 90+5.
"Bất cứ khi nào thấy đội bóng cạn kiệt năng lượng, tôi đều chuyển họ trở lại hệ thống mà họ đã sử dụng trong nhiều năm và cảm thấy thoải mái với nó. Tuy nhiên, có lẽ bây giờ họ đang từ chối hệ thống đó, giống như cơ thể có nội tạng mới", De Rossi nói sau trận đá bù vòng 5 trên sân Stadio Artemio Franchi.
Mourinho từng giúp Roma giành Conference League 2021-2022 và vào chung kết Europa League 2022-2023. Tuy nhiên, thành tích tốt nhất của cựu HLV người Bồ Đào Nha trong hai mùa đầu dẫn dắt Roma tại Serie A chỉ là vị trí thứ sáu. Hôm 16/1, sau khi đội bóng rơi xuống thứ chín, ban lãnh đạo quyết định thay Mourinho bằng De Rossi.
De Rossi chỉ thua một, thắng bảy và hòa ba trong 11 trận dẫn dắt Roma trên mọi đấu trường. Vị HLV 40 tuổi đã đưa đội bóng trở lại vị trí thứ năm Serie A.
Chỉ giành một điểm, nhưng theo De Rossi, điều quan trọng hơn cả là Roma không thua đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho một suất dự Champions League mùa sau. "Nói chung tôi không thích ăn mừng những trận hòa, nhưng chúng tôi đã đấu với một đội rất mạnh trên một sân vận động mà nhiều đội khách từng thua mùa này", De Rossi nói thêm.
Với 48 điểm, Roma củng cố vị trí thứ năm, chỉ kém đội xếp ngay trên là Bologna ba điểm trước 10 vòng cuối. Trong khi đó, Atalanta xếp thứ sáu với 47 điểm, cựu vô địch Napoli xếp thứ bảy với 44 điểm, còn Fiorentina xếp thứ tám với 43 điểm.
Theo thể thức áp dụng từ mùa Champions League tới, hai quốc gia dẫn đầu bảng UEFA có quyền cử năm đội tham dự. Italy đang dẫn đầu bảng này, nên vị trí thứ năm Serie A trở thành "mục tiêu nóng". Nếu giữ được vị trí hiện tại, De Rossi sẽ làm được điều mà Mourinho không làm được là đưa Roma trở lại Champions League.
De Rossi gia nhập học viện của Roma năm 2000, rồi lên đội một chỉ một năm sau đó. Trong 18 năm liên tục cống hiến cho Roma tính đến khi rời đi vào hè 2019, ông đá 616 trận, chỉ sau một huyền thoại khác - Francesco Totti. Như Totti, De Rossi cũng được xem là một biểu tượng của CLB với tấm gương về tinh thần màu cờ sắc áo, sự tận tuỵ và lòng trung thành.
Trong những năm tháng đỉnh cao, De Rossi được xem là một trong những tiền vệ con thoi hay, toàn diện và máu lửa bậc nhất thế giới. Tuy nhiên, anh có quá ít danh hiệu với Roma: hai Cup Italy và một Siêu Cup Italy. Bù lại, De Rossi là thành viên thế hệ vàng của tuyển Italy vô địch World Cup 2006. Trong màu áo tuyển quốc gia, De Rossi đá cả thảy 177 trận, cùng Italy dự sáu giải đấu lớn, gồm ba kỳ World Cup (2006, 2010, 2014), ba kỳ Euro (2008, 2012 và 2016), trong đó có hai lần vào chung kết các năm 2006 và 2012.
Thanh Quý (theo FI)
