Angel Cabrera năm nay 54 tuổi, từng 3 lần giành danh hiệu trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt), trong đó có 2 danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt).
Angel Cabrera được phép quay trở lại với PGA Tour (Ảnh: Getty).
Năm 2007, Angel Cabrera vô địch U.S Open, còn năm 2009, anh vô địch The Masters. Đây là các danh hiệu major. Vị trí cao nhất của Angel Cabrera là trên bảng xếp hạng các golfer nam thế giới là hạng 9.
Tháng 1/2021 bị bắt tại Brazil, do Interpol cho biết golfer này rời khỏi quê nhà Argentina mà không được phép. Trước đó, Angel Cabrera từng bị tòa án ở Argentina cáo buộc về hành vi hành hung và đe dọa người khác bất hợp pháp.
Angel Cabrera từng giữ vị trí trong top 10 thế giới, từng 2 lần giành danh hiệu major (Ảnh: Getty).
Sau đó, tay golf này bị kết án tù. Đến tháng 8 năm nay, Angel Cabrera được phóng thích. Mới đây, BTC các giải đấu trên PGA Tour thông báo golfer người Argentina được phép thi đấu trở lại ở các giải đấu thuộc hệ thống này.
Sau khi nhận được thông báo nói trên, Angel Cabrera cho biết: "Tôi từng phạm phải sai lầm nghiêm trọng. Tôi đã cầu xin nạn nhân của tôi tha thứ cho sai lầm của tôi. Bản thân tôi từng làm điều xấu nhưng tôi không phải ác quỷ".
