Theo tờ Foot224, HLV trưởng của U23 Guinea, Kaba Diawara đã có buổi tập luyện đầu tiên cùng các học trò vào hôm qua (6/5) để chuẩn bị cho trận play-off tranh vé dự Olympic Paris 2024 với U23 Indonesia trên sân Clairefontaine ở thủ đô nước Pháp.
Hiện tại, 19 cầu thủ U23 Guinea đã có mặt tập luyện, dù danh sách cụ thể vẫn chưa được HLV Kaba Diawara công bố chi tiết.
HLV Kaba Diawara trong buổi tập luyện đầu tiên cùng U23 Guinea trước thềm trận play-off tranh vé dự Olympic Paris 2024 với U23 Indonesia (Ảnh: Foot224).
Tuy nhiên, theo tờ báo của Guinea, trong số 19 cái tên nói trên, 5 cầu thủ đội tuyển quốc gia được triệu tập cho đội U23 và đều là những ngôi sao đang thi đấu tại châu Âu.
Đó là tiền vệ Moriba Kourouma (khoác áo Getafe, Tây Ban Nha), tiền vệ Aguibou Camara (Atromitos, Hy Lạp), tiền đạo Facinet Conte (Bastia, Pháp), trung vệ Saidou Sow (Strasbourg, Pháp) và trung vệ Ibrahim Diakite (Lausanne Ouchy, Thụy Sĩ).
HLV Kaba Diawara chỉ mang theo 5 cầu thủ đang chơi ở giải vô địch Guinea là trung vệ Mohamed Cherif Camara (khoác áo Hafia FC), tiền vệ Alseny Soumah (Horoya AC), tiền đạo Mory Keita (ASM Sangaredi), trung vệ Bangaly Cisse (AS Kaloum) và tiền đạo Mohamed Lamine Soumah (AS Kaloum).
Ngoài ra còn rất nhiều tài năng trẻ khác đang thi đấu ở châu Âu như Issiaga Camara (Nice, Pháp), Ousmane Camara (Annecy, Pháp), Soumaila Sylla (Reims, Pháp), Momo Fanyé Touré (FC Van, Armenia), Amadou Diallo (Rennes, Pháp)...
Phát biểu trước thềm trận play-off với U23 Indonesia, HLV Kaba Diawara chia sẻ trên trang web chính thức của FIFA: "Họ là đội có được sự tổ chức rất tốt. Kỷ luật là điều có thể thấy rõ trong lối chơi của họ.
Những đội bóng đến từ châu Á có đặc điểm là không bao giờ bỏ cuộc. Đây chắc chắn là nhiệm vụ khó khăn với chúng tôi để tìm ra giải pháp chống lại họ."
"Chúng tôi phải tập trung vì những trận play-off Olympic kiểu này giống như trận thứ bảy của chung kết NBA. Chúng tôi không được phép sai lầm", HLV Kaba Diawara nhấn mạnh.
Nhìn vào dàn đội hình của U23 Guinea có thể thấy đây là trận đấu rất nhiều khó khăn đối với U23 Indonesia trong mục tiêu giành vé dự Olympic Paris 2024.
