Lần đầu tiên kể từ năm 2015, Novak Djokovic có mặt tại bán kết Monte Carlo. Tay vợt số một thế giới trải qua trận đấu căng thẳng với Alex de Minaur, Djokovic không đạt phong độ tốt nhất nhưng đã tìm được phong độ cần thiết để giành chiến thắng 7-5, 6-4.
Với chiến thắng kéo dài 2 giờ 04 phút, tay vợt người Serbia đã báo thù cho trận thua gần đây ở United Cup trước tay vợt người Australia để nâng tỷ số lên 2-1 trong loạt trận đối đầu.
Djokovic lần đầu tiên vào bán kết Monte Carlo kể từ năm 2015.
"Thật khó khăn cho cả hai chúng tôi. De Minaur là một trong những tay vợt nhanh nhất thế giới. Anh ấy có thể đáp trả rất nhiều pha bóng mà thông thường 99% các tay vợt khác không làm được. Tôi không ngạc nhiên trước nhiều pha bóng đáp trả của De Minaur, đặc biệt trong set thứ hai khi tôi đang có break", Djokovic nói.
"Tuy nhiên, De Minaur nói với tôi rằng hôm nay rất tệ. Tôi nghĩ là vậy ở set thứ hai. Chúng tôi đã không chơi ở phong độ cao và mắc rất nhiều lỗi không đáng có, cả anh ấy và tôi, cũng như rất nhiều break xuất hiện. Điều đó được mong đợi trên sân đất nện nhưng có lẽ không nhiều đến thế. Dù sao chiến thắng là chiến thắng và tôi rất vui khi được đi tiếp".
Sau khi xuất hiện những break-point ở game đầu tiên giao bóng của cả Djokovic và De Minaur, hai tay vợt đã cứu game thành công và bám đuổi quyết liệt trong set thứ nhất. Tới game 12, Djokovic đã bẻ game thành công để thắng 7-5.
Từ game thứ 2 tới game thứ 7 trong set thứ hai liên tục xuất hiện break, cả hai tay vợt đều quản lý không tốt các game giao bóng và cùng 3 lần bẻ được game của đối phương. Sau giai đoạn hỗn loạn, Djokovic đã tìm được sự ổn định cần thiết để có break thứ 4 tại game 10, qua đó thắng 6-4 và khép lại trận tứ kết.
Djokovic đã trở thành tay vợt số 1 lớn tuổi nhất trong lịch sử ATP, anh đang theo đuổi danh hiệu ATP Masters 1000 thứ 41 trong sự nghiệp. Nếu vô địch Monte Carlo năm nay, Djokovic sẽ đạt thành tích vô địch chín giải Masters 1000 từ 3 lần trở lên.
Tay vợt số 1 thế giới đã vô địch Monte Carlo vào năm 2013 và 2015. Anh sẽ tiếp tục hành trình tìm kiếm danh hiệu đầu tiên trong năm khi gặp tay vợt Casper Ruud, người đã đánh bại Ugo Humbert 6-3, 4-6, 6-1.
"Tôi rất vui khi được trở lại bán kết Monte Carlo. Đã quá lâu rồi", Djokovic nói. "Tôi yêu giải đấu này. Tôi đã tập luyện ở câu lạc bộ này trong nhiều năm và rất yêu nơi này. Bảy, tám năm qua thật khó khăn để thắng bảy hoặc tám trận liên tiếp, nhưng tôi đang ở đây để tham dự một trận bán kết khác".
Ở tuổi 36, Djokovic là tay vợt lớn tuổi nhất vào bán kết trong lịch sử giải đấu tính trong Kỷ nguyên mở. Nếu Djokovic giành được danh hiệu vào Chủ nhật, anh sẽ đạt được 1100 chiến thắng ở cấp độ ATP Tour, chỉ kém Roger Federer (1.251) tính trong Kỷ nguyên mở.
Hạt giống số 2 Jannik Sinner đã giữ bình tĩnh để lọt vào bán kết thứ hai liên tiếp tại sự kiện ATP Masters 1000 với chiến thắng 6-4, 6-7(6), 6-3 trước Holger Rune. Sinner để tuột sáu break-point và hai match-point trong set thứ hai trước khi chiếm ưu thế trong trận tứ kết đầy cam go ở Monaco.
"Rất khó khăn để thắng trận đấu này", Sinner nói trong cuộc phỏng vấn sau trận đấu. "Thi đấu với Rune chưa bao giờ là dễ dàng, đặc biệt là trong những trường hợp như thế này, vì vậy tôi rất vui vì đã giành chiến thắng ngày hôm nay nhưng chủ yếu là về phong độ mà tôi đã thể hiện. Hôm nay tôi chơi tốt hơn một chút".
Đối thủ tiếp theo của Sinner sẽ là hạt giống số 12 Stefanos Tsitsipas.
