Bạn gái của tiền đạo chạy cánh Leeds United, Jack Harrison, người mẫu Fiorella Arbenz vừa gây choáng người hâm mộ khi tung bức ảnh cô đang mặc bộ bikini "nóng bỏng mắt" trên mạng xã hội.
Arbenz, năm nay 25 tuổi, hiện là một người mẫu, từng tham gia và đoạt giải Á hậu cuộc thi Hoa hậu châu Á Thái Bình Dương 2019 và để lại nhiều ấn tượng. Arbenz không chỉ sở hữu khuôn mặt xinh đẹp mà còn rất quyến rũ bởi thân hình cực nóng bỏng.
Arbenz là người Costa Rica, sở hữu số đo 3 vòng đẹp đến khó tin, 90-60-90. Chính vì vậy, các tấm hình bikini của cô luôn "đốt mắt" đấng mày râu...
Jack Harrison bắt đầu hẹn hò Fiorella Arbenz từ năm 2020 và cặp đôi đã có nhiều khoảng thời gian ngọt ngào.
Jack Harrison bằng tuổi với Arbenz. Anh vừa tổ chức sinh nhật cho bạn gái xinh đẹp của mình bằng một bữa tối xa hoa trong thành phố. Arbenz thường xuyên có mặt trên khán đài để cổ vũ Harrison thi đấu.
Arbenz có một lượng lớn người theo dõi trên Instagram và cô thường xuyên chia sẻ những bức ảnh mặc bikini từ nhiều địa điểm du lịch nổi danh trên thế giới.
