Đêm qua (theo giờ Việt Nam), HLV Troussier đã lên đường trở về Pháp sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với VFF. Trước khi chia tay Việt Nam, HLV người Pháp chia sẻ: "Được dẫn dắt đội tuyển quốc gia và đội U23 Việt Nam là vinh dự với tôi.
HLV Troussier xin lỗi cổ động viên Việt Nam trước khi lên đường trở về Pháp (Ảnh: Mạnh Quân).
Tôi vinh dự khi làm việc cùng các cầu thủ đội tuyển. Họ đã thể hiện sự tôn trọng tới tôi trong vai trò HLV trưởng. Tôi luôn giữ nguyên tắc của riêng mình, trong tập luyện và giao tiếp. Tôi thích thú làm việc với các cầu thủ. Họ tương tác tích cực với tôi. Đến lúc này, tôi có thể nói rằng tôi yêu họ".
HLV Troussier cũng nói lời xin lỗi người hâm mộ Việt Nam: "Với người hâm mộ, tôi hiểu cảm giác của mọi người. Khi tôi bắt đầu làm việc, mọi người đã dành nhiều sự kỳ vọng cho tôi. Vậy nên khi kết quả không như mong muốn, tôi hiểu mọi người buồn bã.
Thành công trước kia của tôi tới từ niềm đam mê, giá trị lao động và cả những thất bại. Con đường dẫn tới thành công không phải là con đường thẳng".
HLV người Pháp nhớ về những kỷ niệm ở Việt Nam: "Tôi nhớ những điều nhỏ bé khi ở Việt Nam. Tôi thích ngồi ngoài phố, ăn phở. Tôi nhớ khoảnh khắc dạo phố bằng xe máy, thưởng thức cốc cà phê ngoài đường. Những điều đó đơn giản nhưng thật đẹp đẽ".
Chia sẻ về dự định sau khi chia tay Việt Nam, HLV Troussier cho biết: "Tôi có bỏ lỡ một vài mối quan hệ và thương thảo. Trước mắt, tôi cần chữa trị dứt điểm chấn thương đầu gối. Ngày nào tôi cũng cảm thấy đau. Giờ là lúc tôi cần chăm lo cho bản thân nhiều hơn. Tôi năm nay đã 70 tuổi. Rồi sẽ tới thời điểm tôi phải nghỉ ngơi".
HLV Troussier thừa nhận muốn nghỉ ngơi sau khi rời khỏi đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
HLV Troussier bắt đầu dẫn dắt các đội bóng Việt Nam từ tháng 2/2023. Ông không gặt hái thành công trong hơn một năm làm việc ở Việt Nam. U23 Việt Nam không thi đấu tốt ở SEA Games 32.
Trong khi đó, đội tuyển quốc gia bị loại sớm ở Asian Cup 2023 và có nguy cơ lớn bị loại ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trong 14 trận dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Troussier thua tới 10 trận (tỷ lệ hơn 71%). Ông là HLV ngoại có tỷ lệ thua cao nhất lịch sử bóng đá Việt Nam.
