PGA Championship là một trong 4 giải major dành cho nam, thuộc hệ thống các giải golf nhà nghề thế giới (giải major trong môn golf tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt). Chính vì thế, đây là giải đấu rất thu hút.
Cựu số một thế giới Brooks Koepka sẽ xuất hiện tại PGA Championship 2024 (Ảnh: Getty).
Trong danh sách 156 golfer đã xác nhận hoặc đủ điều kiện tham dự PGA Championship 2024, đã có xếp hạng các golfer này, dựa trên bảng xếp hạng các golfer nam thế giới, cũng như dựa trên phong độ của họ thời gian gần đây.
Đứng đầu bảng vẫn là số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ). Xếp ngay sau là số 2 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland). Thứ 3 là nhà đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ).
Rory McIlroy cũng sẽ có mặt (Ảnh: Getty).
Phía ngay sau họ lần lượt là Brooks Koepka (Mỹ), Ludvig Aberg (Thụy Điển), Jon Rahm (Tây Ban Nha), Bryson DeChambeau (Mỹ), Joaquin Niemann (Chile), Wyndham Clark (Mỹ), Alex Noren (Thụy Điển). Đó là các tay golf trong top 10.
Trong số những người này, Brooks Koepka, Joan Rahm và Bryson Dechambeau đã chuyển sang thi đấu ở hệ thống LIV Golf, hệ thống giải đấu do các tỷ phú Saudi Arabia sáng lập và điều hành, chứ không còn thi đấu trên PGA Tour (hệ thống các giải golf tương đương với tính chất các giải Master trong môn quần vợt).
Dù vậy, khi có các giải major, những golfer kể trên vẫn được mời về tham dự. Điều băn khoăn lớn nhất của Ban tổ chức PGA Championship 2024 là số một thế giới Scottier Scheffler chưa xác nhận sẽ dự giải, do vợ anh mới sinh con đầu lòng.
