Toni Kroos chia sẻ trên trang cá nhân Instagram: "Sự nghiệp cầu thủ của tôi sẽ kết thúc vào mùa hè này sau khi đội tuyển Đức hoàn thành mục tiêu tại Euro 2024. Như tôi đã nói Real Madrid đang và sẽ là câu lạc bộ cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu của tôi.
Ngày 17/7/2014, ngày tôi có buổi thuyết trình ở sân vận động của Real Madrid, chính khoảnh khắc đó đã thay đổi cuộc đời tôi. Đó là sự khởi đầu cho một chương mới tại một trong những câu lạc bộ lớn nhất thế giới.
Sau 10 năm, vào cuối mùa giải này, hành trình đó sẽ kết thúc. Tôi sẽ không bao giờ quên thập kỷ thú vị và thành công này".
Toni Kroos đã có 463 lần ra sân cho Real Madrid kể từ khi anh gia nhập vào năm 2014 và sẽ ra đi với tư cách là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất trong lịch sử 120 năm của câu lạc bộ, giành được hơn 20 danh hiệu, trong đó có 4 Champions League.
Ngoài những danh hiệu cùng Real Madrid, tiền vệ này cũng đã vô địch World Cup 2014 cùng đội tuyển Đức và một danh hiệu Champions League khác cùng Bayern Munich vào năm 2013.
Toni Kroos sẽ hết hạn hợp đồng với CLB Real Madrid vào mùa hè này, tiền vệ 34 tuổi tuyên bố sẽ trở lại đội tuyển Đức sau 3 năm vắng mặt tại sân chơi quốc tế để tham dự kỳ Euro cuối cùng trong sự nghiệp tại quê nhà.
"Tôi đặc biệt muốn cảm ơn tất cả những người đã chào đón tôi bằng trái tim rộng mở và tin tưởng tôi. Nhưng đặc biệt tôi muốn cảm ơn các bạn, những cổ động viên Real Madrid thân mến, vì tình cảm và tình yêu của các bạn từ ngày đầu tiên cho đến ngày cuối cùng", Toni Kroos nói.
CLB Real Madrid cũng ca ngợi Toni Kroos và những di sản mà cầu thủ này dành cho câu lạc bộ. Tiền vệ người Đức rời CLB khi vừa giành chức vô địch La Liga và đang hướng tới chiếc cúp Champions League thứ 6 đầy tiềm năng tại Wembley.
"Real Madrid muốn bày tỏ lòng biết ơn và tình cảm của đội bóng đối với Toni Kroos, một cầu thủ đã trở thành một phần lịch sử của Real Madrid và là một trong những huyền thoại vĩ đại của câu lạc bộ chúng tôi và của bóng đá thế giới
Toni Kroos sẽ mãi mãi ở trong trái tim của tất cả các cổ động viên vì sự xuất sắc trong cách chơi bóng của anh ấy và là một cầu thủ đã cống hiến tất cả cho màu áo của câu lạc bộ, luôn đại diện cho các giá trị của Real Madrid", CLB Real Madrid viết.
Tiền vệ 34 tuổi còn hai trận khoác áo CLB Real Madrid, gặp Betis ở vòng cuối cùng La Liga trên sân Bernabeu (ngày 25/5) và Dortmund ở chung kết Champions League tại Wembley (ngày 1/6). Sau đó, Toni Kroos sẽ cùng tuyển Đức dự Euro 2024 trên sân nhà diễn ra từ 14/6 đến 14/7.
