Công Phượng có tên trong đội hình xuất phát của Yokohama FC trong trận gặp Okayama ở vòng 2 (64 đội) Cúp Quốc Gia Nhật Bản 2024. Đây là lần đầu tiên kể từ khi thi đấu ở Nhật Bản, Công Phượng được đá chính.
Cả mùa giải trước, tiền đạo sinh năm 1995 không được đăng ký thi đấu trận nào ở J- League 1, chỉ ra sân vỏn vẹn một phút bù giờ ở J-League Cup.
Ở trận đấu này, Công Phượng chơi rất cố gắng, quyết ghi điểm với HLV trưởng và Ban huấn luyện. Dù vậy, dấu ấn của Công Phượng để lại không nhiều, trong đó có một cú sút trúng đích và một số quả đá phạt cố định nhưng không tạo ra nguy hiểm.
Phút 20, Công Phượng nhận thẻ vàng. Phút 68, chân sút đội tuyển Việt Nam phải rời sân. Ở trận đấu này, Yokohama FC giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 5-3 sau loạt luân lưu may rủi, đi tiếp vào vòng 3 Cúp Quốc gia Nhật Bản.
Trả lời phỏng vấn tờ Targma (Nhật Bản), Công Phượng cho biết: "Đây là lần đầu tôi đá chính trong mùa giải này nên tôi rất cố gắng. Tôi có những điểm tốt và điểm chưa tốt. Tôi sẽ cố gắng trong những lần sau nếu được trao cơ hội".
Đánh giá về trận đấu, chân sút sinh năm 1995 cho rằng điều tệ hại là đội bóng của anh để mất bóng hơi nhiều, nên thời gian tới phải có sự sửa chữa.
Với bản thân mình, Công Phượng chia sẻ: "Điều tốt là tôi có đường chuyền thuận lợi cho Murata Touma thoát xuống sau lưng hàng thủ đối phương và sự gắn kết với các đồng đội khác. Điều đó tốt cho khả năng phối hợp trên sân.
Tôi có xu hướng đá lùi xuống gần hàng tiền vệ để tạo khoảng trống và phá vỡ cấu trúc phòng ngự đối phương. Tôi mong tiếp tục được làm điều đó ở những trận tới".
Công Phượng cho biết anh không bất ngờ khi được HLV trưởng giao cho nhiệm vụ thực hiện những quả đá phạt góc. Tuy nhiên, tiền đạo đội tuyển Việt Nam đã làm không thực sự tốt và anh cảm thấy thất vọng.
"Tôi muốn kiến tạo từ những tình huống như thế, nhưng mọi việc không suôn sẻ nên tôi hơi thất vọng", Công Phượng nói.
Với những gì đã thể hiện, Công Phượng có hy vọng được lần đầu tiên thi đấu tại J-League 2 mùa này. Yokohama FC hiện có 18 điểm sau 11 trận, đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng. Ở vòng 12, đội bóng của Công Phượng làm khách trên sân của Blaublitz Akita vào ngày 28/4.
