Mới đây, VFF đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với HLV Troussier sau thất bại 0-3 trước Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trong đó, cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá Việt Nam không mất tiền đền bù cho chiến lược gia người Pháp. Thay vào đó, VFF chỉ hỗ trợ HLV Troussier ba tháng lương (hơn 4 tỷ đồng).
VFF không mất tiền đền bù hợp đồng cho HLV Troussier (Ảnh: Mạnh Quân).
Chứng kiến cách VFF chia tay HLV Troussier, tờ Sports Daily (Hàn Quốc) tỏ ra chạnh lòng. Họ cho rằng Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã mất quá nhiều tiền để bồi thường cho HLV Jurgen Klinsmann trong bối cảnh tài chính không mấy dư dả.
Tờ báo này có bài viết: "Cuộc chia tay giữa VFF và HLV Troussier khác hoàn toàn quá trình xảy ra giữa KFA và HLV Jurgen Klinsmann".
Trong bài viết, tác giả bình luận: "VFF thuyết phục HLV Troussier chấm dứt hợp đồng sớm. Họ đã khiến chiến lược gia người Pháp hiểu rằng đội tuyển Việt Nam cần phải thay đổi. Màn chia tay đầy thiện chí này khác hoàn toàn so với việc KFA chấm dứt hợp đồng với HLV Jurgen Klinsmann.
Bất chấp áp lực rất lớn, HLV người Đức vẫn nhất quyết không từ chức. Trong hợp đồng, KFA cũng không cài điều khoản chấm dứt hợp tác với HLV này. Điều đó khiến cho KFA phải trả giá đắt khi sa thải HLV Klinsmann.
Cơ quan này đã phải chi tới 7 tỷ won (khoảng 131 tỷ đồng) đền bù hợp đồng cho HLV Klinsmann. Nếu tính cả ê kíp huấn luyện, KFA đã mất tổng cộng 10 tỷ won (khoảng 184 tỷ đồng) tiền đền bù.
KFA mất tới 10 tỷ won để đền bù cho HLV Klinsmann và các cộng sự (Ảnh: Getty).
Đây là con số khổng lồ trong bối cảnh tình hình tài chính của KFA không mất tích cực. Tổn thất số tiền lớn khiến cho KFA gặp khó trong việc tìm kiếm HLV tiếp theo".
KFA vẫn đang trong quá trình tìm kiếm HLV mới. HLV tạm quyền Hwang Sun Hong đã hoàn thành nhiệm vụ sau khi dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc ở hai trận đấu với Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trong đó, Hàn Quốc thắng 1, hòa 1 trước đối thủ này.
Họ vẫn giữ nguyên ngôi đầu bảng C với 10 điểm. Đội bóng xứ Kim Chi gần như chắc chắn đi tiếp khi hơn Trung Quốc 3 điểm và hơn Thái Lan 6 điểm trong khi giải đấu chỉ còn hai lượt.
Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam lại có nguy cơ lớn bị loại khỏi vòng loại thứ hai World Cup 2026. Chúng ta đang kém đội xếp thứ hai bảng F là Indonesia 4 điểm. "Rồng vàng" cần phải thắng cả hai trận đấu cuối với Philippines và Iraq, đồng thời hy vọng Indonesia chỉ giành tối đa 1 điểm khi gặp hai đối thủ này.
