Tuchel: 'Dẫn dắt Kane là một món quà' 
Đức
HLV Thomas Tuchel tin tưởng tiền đạo Harry Kane sẽ tỏa sáng để giúp Bayern thắng Lazio ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
"Không cần thiết phải tạo thêm động lực cho Kane", Tuchel nói trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Allianz Arena. "Chúng tôi không nghi ngờ gì về cách Kane cư xử. Cậu ấy có tác động lớn đến mọi đội và mọi cầu thủ. Kane không nói nhiều, nhưng làm việc tập trung và luôn tạo tầm ảnh hưởng lớn. Thật vui khi có Kane trong đội hình và là một món quà khi được làm HLV của cậu ấy. Bayern có thể trông cậy vào Kane ở trận tới".
Kane gia nhập Bayern sau khi rời Tottenham hè 2023 với tổng phí 132 triệu USD - kỷ lục chuyển nhượng của bóng đá Đức. Tuyển thủ Anh ghi 31 bàn và kiến tạo tám sau 31 trận trên mọi đấu trường, là điểm sáng hiếm hoi trong mùa giải hầu hết cầu thủ Bayern xuống phong độ.
Tuy nhiên, Kane có dấu hiệu sa sút sau kỳ nghỉ đông. Anh ghi 22 bàn qua 16 trận đầu mùa, nhưng chỉ ghi sáu bàn trong năm 2024. Trong đó, tiền đạo 30 tuổi tịt ngòi ở trận thua Leverkusen 0-3, hòa Freiburg 2-2 tại Bundesliga và thua Lazio 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Ở trận đấu trên đất Italy hôm 14/2, Bayern gục ngã bởi sai lầm của Dayot Upamecano. Phút 67, trung vệ này đạp lên cổ chân tiền vệ Gustav Isaksen và nhận thẻ đỏ trực tiếp, còn Bayern bị thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Ciro Immobile tận dụng thành công để giúp Lazio nắm lợi thế.
"Nhiệm vụ của chúng tôi là phải thắng ngược CLB Italy được dẫn dắt bởi Maurizio Sarri, với cách biệt ít nhất hai bàn. Đó là thách thức lớn", Tuchel thừa nhận. "Chúng tôi biết rõ về Sarri và hiểu rằng rất khó để ghi được hai bàn vào lưới một đội bóng Italy. Sẽ rất khó để tìm được khoảng trống".
Theo HLV người Đức, Bayern cần sự kết hợp tốt giữa những cái đầu lạnh và bùng nổ cảm xúc để tạo nên chiến thắng ngược dòng. "Kiên nhẫn là cần thiết. Quan trọng là không bỏ cuộc, không đánh mất bản thân", ông bày tỏ. "Nhưng chúng ta không có thời gian để phung phí. Thời gian đang đứng về phía Lazio".
Ngày 21/2, sau chuỗi ba trận thua trên mọi đấu trường, Bayern thông báo chia tay Tuchel cuối mùa 2023-2024. Theo truyền thông Đức, ngoài chuyên môn, lý do chính khiến HLV người Đức mất việc là đổ vỡ quan hệ với một nhóm cầu thủ ngôi sao của Bayern, mà đứng đầu là Joshua Kimmich và Thomas Muller.
"Dù thích hay không, CLB đã ra quyết định này nên chúng tôi phải chấp nhận, cố gắng tập trung vào mục tiêu tiếp theo, đó là trận đấu với Lazio", Tuchel nhấn mạnh.
Antonio Conte, Jose Mourinho và Roberto De Zerbi nằm trong số những ứng cử viên thay thế Tuchel tại Bayern. Tuy nhiên, CLB xứ Bavaria được cho ưu tiên đàm phán với HLV trưởng của Leverkusen Xabi Alonso - người cũng đang trong tầm ngắm của Liverpool.
Hồng Duy
