Ana Maria Markovic được mệnh danh là nữ cầu thủ đẹp nhất thế giới nhờ sở hữu khuôn mặt xinh xắn và thân hình nóng bỏng như người mẫu. Hiện tại, nữ cầu thủ người Croatia đang thi đấu cho CLB Grasshopper ở giải vô địch nữ Thụy Sĩ.
Dù là cầu thủ ít danh tiếng nhưng Ana Maria Markovic lại nổi như cồn trên mạng xã hội. Mỗi bài đăng của cầu thủ này thu hút hàng triệu lượt thích.
Tâm sự trước báo giới, Ana Maria Markovic thừa nhận thần tượng nam cầu thủ đồng hương Luka Modric. Tuy nhiên, cô luôn xem C.Ronaldo là nguồn cảm hứng cho sự nghiệp.
Chia sẻ trước báo giới, cô cho biết: "Modric là thần tượng của tôi. Anh ấy ở đẳng cấp thế giới và đại diện cho đội tuyển Croatia. Nhưng tôi luôn xem C.Ronaldo là hình mẫu vì anh ấy rất kỷ luật. Tôi nghĩ điều quan trọng là bạn phải cống hiến hết mình và có tư duy tốt giống C.Ronaldo".
Ngắm vẻ đẹp của Ana Maria Markovic:
