Chia sẻ với báo giới Pháp, Rafael Nadal không muốn mang đến kỷ niệm buồn khi thi đấu ở Roland Garros năm nay: "Nếu tôi không dự Roland Garros, điều đó rất khó khăn. Nhưng sẽ khó khăn hơn nếu tôi không chiến đấu hết mình tại Pháp.
Tôi có thể đạt 100% phong độ nhưng ngay cả như vậy cũng không đảm bảo thắng một trận đấu. Nếu thực sự không có cơ hội thì tôi sẽ ở nhà và nghĩ về những kỷ niệm đẹp đã qua. Tôi không muốn là cái bóng của mình so với quá khứ".
Nadal chưa xác nhận có tham dự Roland Garros 2024 hay không (Ảnh: AP).
Nadal đã dừng bước ở Rome Masters 2024 sau trận thua với tỷ số cách biệt 1-6, 3-6 trước Hubert Hurkacz ở vòng 2. Tay vợt người Tây Ban Nha đã dự các giải đấu Barcelona Open, Madrid Open và Rome Masters để chạy đà cho Roland Garros 2024 (diễn ra từ ngày 20/5 đến 9/6) tại Pháp.
Tuy nhiên, việc liên tục bị loại sớm khiến Nadal bị hoài nghi về khả năng tiến xa ở Grand Slam tại nước Pháp. Nadal đang là kỷ lục gia của Roland Garros, khi anh sở hữu 14 chức vô địch sau 18 lần tham dự. Mặc dù vậy, Ban tổ chức Roland Garros không chắc chắn về khả năng Nadal tham dự giải đấu.
Khác với Nadal, đàn em đồng hương Carlos Alcaraz đã có mặt ở Paris để chuẩn bị cho Roland Garros. Sau khi bỏ lỡ Rome Masters, Alcaraz muốn có được phong độ cao nhất ở Roland Garros và anh nhiều khả năng là hạt giống số 3 của giải đấu.
Tay vợt số hai thế giới Jannik Sinner đang nỗ lực tập luyện để chuẩn bị cho Roland Garros. Ngôi sao người Italy bị coi là tập gym quá sức ở Madrid Open khiến anh chấn thương hông và vắng mặt ở Rome Masters.
