Lịch thi đấu tứ kết giải futsal châu Á 2024
14h00 ngày 24/4: Futsal Tajikistan - Futsal Afghanistan
16h00 ngày 24/4: Futsal Iran - Futsal Kyrgyzstan
18h00 ngày 24/4: Futsal Thái Lan - Futsal Iraq
20h00 ngày 24/4: Futsal Uzbekistan - Futsal Việt Nam
Mở đầu buổi họp báo, HLV Diego Giutozzi bày tỏ sự hài lòng khi đội tuyển futsal Việt Nam vào tứ kết giải futsal châu Á 2024 tại Thái Lan: "Mỗi bảng có 2 đội vào tứ kết. Tôi vui vì kết quả này. Chúng tôi thường thi đấu tốt hơn khi gặp các đội bóng thi đấu sòng phẳng, cởi mở.
Nhưng bây giờ, chúng ta bắt đầu thi đấu thể thức khác. Thắng là đi tiếp còn thua phải về nước", vị chiến lược gia người Argentina cho biết.
Khi được hỏi về sức mạnh của đội tuyển futsal Uzbekistan, HLV Diego Giustozzi cho rằng Uzbekistan là đội bóng mạnh nhất giải: "Chiến thuật, kỹ thuật, thể lực của họ rất tốt. Họ nằm trong bảng đấu mạnh nhưng đã giành vị trí nhất bảng. HLV của họ là người rất giỏi. Khi tham dự giải, chúng tôi biết đây là ứng cử viên của giải".
HLV Diego Giustozzi tự tin về thực lực của tuyển futsal Việt Nam (Ảnh: VFF).
Vị chiến lược gia người Argentina cho rằng, ông mong muốn gặp những đội futsal mạnh như Uzbekistan: "Tôi mong muốn gặp các đội bóng mạnh chơi tấn công trực diện như Thái Lan, Uzbekistan. Chúng ta cần tận hưởng trận đấu và thi đấu hết sức mình trong trận đấu này.
Tuy nhiên, trong một trận đấu loại trực tiếp, nỗi lo lắng và cẩn trọng của các đội là có. Đội bóng giành chiến thắng sẽ đi tiếp, đội thua về nước. Chúng tôi có niềm tin và mục tiêu. Đội tuyển futsal Việt Nam cần thi đấu thật tốt trước Uzbekistan".
Trước câu hỏi về việc tuyển futsal Việt Nam đã 2 lần tham dự World Cup futsal và nếu thắng Uzbekistan sẽ là lần thứ ba góp mặt ở giải đấu thế giới, HLV Diego Giustozzi bày tỏ: "Tôi không muốn Việt Nam suy nghĩ về quá khứ. Tôi luôn huấn luyện và hướng tới sự tiến bộ.
Khi đến Việt Nam tôi tự nói với mình luôn phải làm việc để dành chiến thắng, hướng đến tương lai. Bây giờ chúng ta đang có cơ hội để đến với World Cup. Chúng ta cần tập trung khi gặp một đối thủ mạnh trong giải. Hãy nên nhớ đừng nhìn về quá khứ".
Về phần mình, HLV trưởng tuyển futsal Uzbekistan, Jose Venancio Lopez cho rằng trình độ giữa các đội tuyển futsal châu Á đã có sự thu hẹp đáng kể: "Việc giành vé dự World Cup futsal càng ngày càng khó bởi trình độ các đội ở châu Á đang ngày càng thu hẹp lại.
Đội tuyển futsal Việt Nam đã có sự tiến bộ lớn. Điều này thể hiện ở việc họ đã giành quyền vào tứ kết. Chúng tôi tự tin nhưng ở một vòng đấu như tứ kết, mọi thứ đều có thể xảy ra", HLV Jose Venancio López đánh giá.
HLV Jose Venancio Lopez (trái) đánh giá cao tuyển futsal Việt Nam (Ảnh: VFF).
Khi được hỏi về điểm mạnh của tuyển futsal Việt Nam, vị chiến lược gia này nhận xét: "Các cầu thủ Việt Nam rất nhanh nhẹn. Họ có khả năng thích nghi với mọi hoàn cảnh của trận đấu. HLV của họ cũng có khả năng thay đổi chiến thuật rất nhanh. Chúng tôi hy vọng có thể kiểm soát tốt trận đấu và giành thắng lợi".
Nói về tình hình lực lượng của đội mình, HLV Uzbekistan cho biết: "Chấn thương không phải là yếu tố để bào chữa cho những trận đấu như thế này. Chúng tôi không có cầu thủ nào bị chấn thương. Mục tiêu của Uzbistan là hướng đến chiến thắng để giành vé đi tiếp.
Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt cả về chiến thuật cũng như thể lực, bởi đó sẽ là trận đấu loại trực tiếp và không có chỗ cho những sai lầm. Bây giờ không phải là thời điểm nghĩ về thành tích quá khứ mà là tính toán cho trận đấu ở thời điểm hiện tại".
