Sau trận hòa 1-1 trước Feyenoord ở lượt đi vòng play-off Europa League, AS Roma trở về sân nhà Olimpico để đụng độ với đối thủ này. Mặc dù vậy, đại diện Hà Lan nhập cuộc tốt hơn đối thủ trong trận này.
Lukaku suýt báo hại AS Roma khi sút hỏng luân lưu (Ảnh: Getty).
Ngay ở phút thứ 5, Feyenoord đã có bàn thắng mở tỷ số do công của Gimenez. Mặc dù vậy, AS Roma cũng nhanh chóng bừng tỉnh. Phút 15, họ đã san bằng tỷ số 1-1 sau pha sút xa tuyệt đẹp của Pellegrini.
Trong những phút tiếp theo, cả hai đội đều chơi rình rập và chờ đợi đối thủ sai lầm. Điều đó khiến cho tốc độ trận đấu không diễn ra quá nhanh. Sự thực dụng bao trùm khiến cho trận đấu không quá hấp dẫn.
Sau khi hai hiệp chính kết thúc với tỷ số hòa 1-1, hai đội bước vào hiệp phụ. Trong thời gian này, AS Roma đã bỏ lỡ thời cơ quá lớn để chiến thắng. Phút 120, Lukaku không thắng được thủ môn Wellenreuther trong tình huống đối mặt thuận lợi.
Không những vậy, ở loạt sút luân lưu, Lukaku còn đá hỏng phạt đền. Thế nhưng, thủ thành Mile Svilar lại cứu đồng đội khi cản phá thành công hai cú sút của đối thủ. AS Roma đã giành vé đi tiếp sau khi thắng 4-2 ở loạt sút luân lưu.
Dù thất bại trước Rennes nhưng AC Milan vẫn giành vé đi tiếp ở Europa League (Ảnh: Getty).
Một đại diện khác của Serie A là AC Milan lại ung dung hơn AS Roma khá nhiều. Họ đã chiếm lợi thế quá lớn khi giành chiến thắng 3-0 trước Rennes ở lượt đi. Trong trận đấu lượt đi, Rossoneri thi đấu khá thoải mái.
Họ đã cùng Rennes tạo nên màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở. Chung cuộc, Rennes đã giành chiến thắng với tỷ số 3-2 nhưng kết quả này không đủ để đại diện Pháp đi tiếp. Họ vẫn thua 3-5 sau hai lượt trận trước AC Milan.
Cùng với AS Roma và AC Milan, những đội bóng khác vượt qua vòng play-off Europa League gồm Freiburg (Đức), Benfica (Bồ Đào Nha), Qarabag (Azerbaijan), Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha), Marseille (Pháp), Sparta Prague (CH Séc).
Họ sẽ đối diện với 8 đội nhất bảng ở vòng 1/8 Europa League gồm: West Ham (Anh), Brighton (Anh), Rangers (Scotland), Atalanta (Italy), Liverpool (Anh), Villarreal (Tây Ban Nha), Slavia Prague (CH Séc), Leverkusen (Đức).
16 đội bóng tham dự vòng 1/8 Europa League.
Lễ bốc thăm vòng 1/8 Europa League diễn ra vào 18h00 ngày hôm nay (23/2).Các loạt trận lượt đi vòng đấu này diễn ra vào ngày 7/3 và lượt về diễn ra một tuần sau đó.
