Chiều nay (11/3), HLV Troussier công bố danh sách sơ bộ đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận gặp Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Có tên trong danh sách này, trung vệ Duy Mạnh chia sẻ cảm xúc: "Tôi cảm thấy rất vui khi có tên trong danh sách. Với bất cứ cầu thủ nào, việc được gọi lên tuyển đều là một niềm vinh hạnh. 
Không chỉ riêng tôi mà tất cả đều rất háo hức bởi sắp tới sẽ là những trận đấu rất khó khăn của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026. Bản thân tôi phải cố gắng nỗ lực rất nhiều để duy trì phong độ cũng như thể trạng tốt nhất để thể hiện hết khả năng của mình". 
Duy Mạnh đánh giá cao sức mạnh của Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân).
Mới đây, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) công bố danh sách 28 cầu thủ chuẩn bị cho 2 trận gặp đội tuyển Việt Nam. Đáng chú ý trong danh sách này, HLV Shin Tae Yong triệu tập tới 10 cầu thủ nhập tịch.
Trong đó, 6 cầu thủ nhập tịch xuất hiện tại Asian Cup 2023 gồm: hậu vệ Elkan Baggott, Jordi Amat, Sandy Walsh, tiền vệ Marc Klok, Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick.
Bốn cầu thủ nhập tịch mới gồm hậu vệ Nathan Tjoe Aon, Jay Idzes, tiền vệ Thom Haye và tiền đạo Ragnar Oratmangoen. Trong các gương mặt mới, Jay Idzes thuộc biên chế CLB Venezia ở Serie B và là sự lựa chọn số một của HLV Paolo Vanoli.  
Nói về chuyện nhập tịch của đội tuyển Indonesia, Duy Mạnh cho biết: "Họ sở hữu nhiều cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài với chuyên môn tốt. Trước đó, Indonesia vốn là đối thủ không dễ chơi, có lối đá quyết liệt, xông xáo, nay lại nhập tịch nhiều người như vậy. Đôi khi chúng tôi trêu nhau, không biết mình thi đấu với đội tuyển Hà Lan hay Indonesia nữa".
"Indonesia có nhiều cầu thủ nhập tịch nhưng chúng ta cũng có những cầu thủ chất lượng. Việc sợ hãi trước họ không có trong suy nghĩ của bất kỳ cầu thủ Việt Nam nào", Duy Mạnh khẳng định.
Đánh giá về lực lượng của đội tuyển Việt Nam, Duy Mạnh kỳ vọng vào sự trở lại của Nguyễn Công Phượng: "Tôi nghĩ về Công Phượng thì mọi người cũng đều thấy rồi, cũng xem các trận đấu của Công Phượng rồi. Về chuyên môn thì tất cả cũng tự nhìn nhận thấy, không cần phải đánh giá.
Công Phượng nhận được nhiều sự kỳ vọng ở hai trận đấu với Indonesia (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phượng là một người có chuyên môn rất tốt. Mong rằng Phượng về sẽ thích nghi cùng anh em nhanh nhất để có thể trạng tốt nhất cũng như có sự chuẩn bị giúp Ban huấn luyện lựa chọn nhân sự cho các trận đấu khó khăn sắp tới".
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam bắt đầu hội quân từ ngày 13/3 tới. Tuy nhiên phải đến ngày 15/3 đội tuyển mới có đầy đủ quân số sau khi một số cầu thủ thi đấu xong vòng 1/8 Cúp Quốc gia. 
Đến sáng ngày 19/3, đội tuyển Việt Nam di chuyển sang Indonesia để hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng cho trận đấu với đội tuyển nước chủ nhà, diễn ra vào ngày 21/3.
Sau trận đấu này, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về nước vào ngày 22/3 để chuẩn bị cho trận tái đấu với đội bóng xứ Vạn đảo, trên sân vận động Mỹ Đình diễn ra vào ngày 26/3.
