Max Verstappen và Kelly Piquet.
Nhà tân vô địch đua xe Công thức 1 (F1), Max Verstappen hiện vẫn đang say đắm trong tình yêu với cô bạn gái Kelly Piquet. Dù cho Piquet hơn bạn trai tới 9 tuổi nhưng khoảng cách tuổi tác chưa bao giờ là một rào cản đối với đôi uyên ương nổi tiếng này.
Vào đúng dịp giao thừa đầu năm nay, Max Verstappen và Kelly Piquet đã công khai chuyện hẹn hò. Và trước khi làm quen với Max Verstappen, Kelly Piquet từng "bén duyên" với một tay đua F1 khác là Daniil Kvyat và cả hai cũng đã có với nhau một tiểu công chúa trước khi "đường ai nấy đi".
Charles Leclerc và Charlotte Sine.
Cô bạn gái Charlotte Sine của Charles Leclerc thì lại là một sinh viên kiến trúc đầy hiểu biết. Không những vậy, Charlotte Sine còn nói thông thạo được ba thứ tiếng là tiếng Pháp, tiếng Anh và tiếng Italia.
Sau khi công khai hẹn hò từ tháng 12/2019, Charlotte Sine và Charles Leclerc cũng thường xuyên khoe ảnh "du hí" tình tứ với nhau vào mỗi kỳ nghỉ.
Lance Stroll và Sara Pagliaroli.
Lance Stroll, 23 tuổi, thì đang hẹn hò với chân dài bốc lửa người Italia Sara Pagliaroli, 26 tuổi. Sara Pagliaroli cũng là bóng hồng đã luôn xuất hiện trên các khán đài cổ vũ cho Lance Stroll trong suốt những đường đua F1 gay cấn gần đây.
Được biết, Sara Pagliaroli là một nhà thiết kế thời trang đầy tài năng, sáng tạo. Cô nàng cũng từng nhiều lần công khai bày tỏ tình cảm với anh bạn trai nổi tiếng trên mạng xã hội.
Sebastian Vettel và Hanna Prater.
Sebastian Vettel thì lại có một mối tình "thanh mai trúc mã" đáng ngưỡng mộ cùng bà xã Hanna Prater. Cặp đôi lúc nào cũng như hình với bóng trước khi chính thức tổ chức đám cưới hồi năm 2019.
Được biết, bà xã của Sebastian Vettel từng là cựu sinh viên thiết kế công nghiệp. Và dù có ông xã là một tay đua nổi tiếng nhưng Hanna Prater luôn muốn giữ cho cuộc sống của hai vợ chồng tránh xa ống kính giới truyền thông.
George Russell và Carmen Montero Mundt.
Tại đường đua năm nay, George Russell luôn có được sự ủng hộ tuyệt đối đến từ cô bạn gái xinh đẹp Carmen Montero Mundt.
Bạn gái Russell tốt nghiệp từ trường Đại học Westminster với tấm bằng cử nhân quản lý kinh doanh - tài chính. Thế nhưng, nàng cử nhân này lại sở hữu sắc vóc không thua kém bất kỳ ngôi sao giải trí nào.
Fernando Alonso và Linda Morselli.
Fernando Alonso có một cô bạn gái xinh đẹp nức tiếng là Linda Morselli. Ngoài việc là một người mẫu tài năng, Linda Morselli còn từng lọt vào tốp 30 của cuộc thi Hoa hậu Italia năm 2006 và là một ngôi sao truyền hình nổi danh.
Được biết, Linda Morselli đã hẹn hò với Alonso từ năm 2006. Và trước đó, mỹ nhân người Italia cũng đã có thời gian yêu đương với huyền thoại làng đua xe môtô Valentino Rossi.
Lewis Hamilton và Nicole Scherzinger.
Hồi năm 2018, khi chia sẻ về đời sống tình cảm, Lewis Hamilton từng thú nhận rằng mình là một kẻ cuồng công việc và không có thời gian để hẹn hò. Thế nhưng, tay đua lừng danh này lại có lịch sử tình ái vô cùng ấn tượng.
Nổi bật nhất phải kể tới mối tình bảy năm dài giữa Lewis Hamilton và cựu thành viên nhóm Pussycat Doll, Nicole Scherzinger. Sau khi chia tay Scherzinger, Lewis Hamilton chưa chính thức công khai tình cảm với mỹ nhân nào khác nhưng gần đây nhất, tay đua 36 tuổi đã dính tin đồn hẹn hò với chân dài 27 tuổi Camila Kendra.
