Ở vòng đấu cuối giải Ngoại hạng Anh, Arsenal đối đầu với Everton, còn Man City gặp West Ham. Hiện tại, Arsenal kém Man City 2 điểm trong cuộc đua vô địch. Do đó, họ bắt buộc thắng Everton và hy vọng Man City sảy chân trước West Ham.
Mikel Arteta hy vọng thầy cũ David Moyes có thể hạ gục Man City để giúp Arsenal (Ảnh: BBC).
Trước loạt trận quyết định diễn ra vào lúc 22h00 ngày 19/5, HLV Mikel Arteta "cầu xin" West Ham có thể chơi hết mình và tạo nên bất ngờ trước Man City. Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết: "Tôi không nghĩ mình cần phải nói chuyện với David Moyes.
Ông ấy đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp của tôi (Arteta là học trò cũ của Moyes ở Everton). Không chỉ với tư cách cầu thủ bóng đá mà còn dưới góc độ con người. David Moyes có thể giúp chúng tôi thực sự hoàn thành giấc mơ vô địch giải Ngoại hạng Anh. Viễn cảnh đó thật khó tin và nó sẽ luôn ở trong ký ức của tôi".
HLV Mikel Arteta tiếp tục đặt niềm tin vào West Ham: "Không dễ để đánh bại bất kỳ đối thủ nào ở giải Ngoại hạng Anh. Khi bị đặt vào thế buộc phải thắng, tình cảnh còn khó khăn hơn nhiều. Tất nhiên, tôi không thể kiểm soát được kết quả trận đấu giữa Man City và West Ham.
Arsenal buộc phải thắng Everton và hy vọng Man City sảy chân trước West Ham (Ảnh: Getty).
Chúng tôi đều biết rằng Man City ở gần chức vô địch hơn Arsenal nhưng họ sẽ phải chạm trán với đối thủ thực sự khó chịu. Mùa này, Arsenal đã gặp nhiều khó khăn khi gặp West Ham và mùa trước cũng vậy. Tôi hy vọng West Ham có thể giúp Arsenal hoàn thành giấc mơ.
Tất nhiên, chúng tôi cũng phải hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trước Everton. Đó là đối thủ khó chịu nhưng chúng tôi cần hướng tới chiến thắng. Tôi mong chờ kết quả tốt từ Arsenal và West Ham.
Đây là một tuần thi đấu quan trọng của chúng tôi. Tôi rất háo hức bước vào trận đấu sắp tới. Tôi vẫn tin vào kết cục tốt đẹp của Arsenal".
Lần gần nhất Arsenal giành chức vô địch giải Ngoại hạng Anh ở mùa giải 2003/04. Họ đã bất bại trong cả mùa giải đó. Tuy nhiên, sau đó, sự vươn lên của những "kẻ nhà giàu" như Chelsea, Man City đã khiến Arsenal mất dần vị thế.
