Sau chiến thắng với tỷ số 6-3, 6-2 trước Daniil Medvedev ở chung kết, Carlos Alcaraz lên ngôi vô địch Indian Wells 2023. Tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha tạm thời chiếm ngôi số một ATP (Hiệp hội quần vợt nam quốc tế) của Novak Djokovic.
Carlos Alcaraz lên ngôi số một thế giới sau chức vô địch Indian Wells (Ảnh: AP).
Sau Madrid Masters và Miami Open, Indian Wells là giải ATP Masters 1000 thứ ba mà tay vợt Tây Ban Nha giành chức vô địch. Alcaraz trở thành tay vợt thứ 9 trong lịch sử đơn nam vô địch hai giải đấu thuộc "Sunshine Double" gồm Indian Wells và Miami Open.
Mặc dù vậy, Alcaraz sẽ bước vào Miami Open 2023 với nhiều áp lực. Ngôi sao người Tây Ban Nha phải bảo vệ danh hiệu mà anh giành được năm ngoái. Giải ATP Masters 1000 tại nước Mỹ sẽ khởi tranh vào ngày 22/3, hai tay vợt nổi tiếng Rafael Nadal và Djokovic không thể tham dự.
Trả lời phỏng vấn tờ Eurosport, huyền thoại từng giành 7 Grand Slam, John McEnroe đã bày tỏ sự lo lắng dành cho Carlos Alcaraz: "Tôi hơi lo lắng vì có quá nhiều gánh nặng được đặt lên vai một chàng trai 19 tuổi. Tôi đã trở thành số một thế giới trong thời gian ngắn ở tuổi 21, sau đó tụt hạng và phải mất hơn một năm mới lấy lại vị trí đó.
Dù sao đi nữa, tôi chờ đợi xem Alcaraz giữ vị trí hiện tại ra sao. Trường hợp thất bại, người ta sẽ nói về cậu ấy như hiện tượng nhất thời và thật khó để tưởng tượng điều gì xảy ra tiếp theo với Alcaraz".
Medvedev đánh giá cao Alcaraz sau trận chung kết Indian Wells (Ảnh: AP).
Sau khi vô địch Indian Wells 2023, Alcaraz không giấu được niềm vui: "Danh hiệu này đối với tôi có ý nghĩa rất lớn. Tôi yêu giải đấu này. Tôi thực sự tận hưởng thời gian tại đây và tất nhiên tôi cảm nhận được tình yêu của khán giả dành cho mình từ những ngày đầu. Thật tuyệt vời khi hoàn thành danh hiệu ATP thứ 10.
Tôi đang có phong độ tuyệt vời. Nhưng rõ ràng là Daniil Medvedev đã không chơi với phong độ tốt nhất. Có thể nói, tôi thực sự hài lòng với màn trình diễn của mình, cách mà tôi đã thể hiện suốt giải đấu. Tôi cũng mong giữ được phong độ như vậy tại Miami Open".
Về phần mình, Daniil Medvedev lý giải về nguyên nhân thất bại trước Carlos Alcaraz: "Tôi cũng không hiểu vì sao mình không thi đấu tốt. Có lẽ là do gió, bởi vì hôm nay trời có gió. Tôi không thể lý giải chính xác nguyên nhân mình sa sút phong độ. Có lẽ Alcaraz đã thể hiện phong độ quá xuất sắc".
