Vòng Chung kết Golfzon Vietnam Championship 2023 đã chính thức khởi tranh vào sáng nay 19/8 tại Golfzon Park Grand Plaza, Hà Nội. 24 VĐV chuyên nghiệp và 06 VĐV nghiệp dư thi đấu trên sân đấu giả lập Champion Course - Phoenix Golf Resort theo thể thức đấu gậy 36 hố (02 vòng) để cạnh tranh chức vô địch trị giá 120 triệu đồng và phân chia quỹ thưởng lên đến 600 triệu đồng.
Sân Phoenix Champion Course đã tạo ra rất nhiều khó khăn, thách thức cho các VĐV trong ngày thi đấu đầu tiên. Kết quả không có bất cứ VĐV nào đạt thành tích âm gậy. Người dẫn đầu đang là VĐV chuyên nghiệp Lê Anh Đức với kết quả (+2), theo sát bởi Đào Văn Hoàn và Hana Kang (Sùng Thị Xú) với kết quả (+3)
Trong phần lớn thời gian của Ngày 1, vị trí dẫn đầu BXH thuộc về VĐV nữ, và Hana Kang (Sùng Thị Xú. Golfer 29 tuổi tỏ ra không hề thua kém các đồng nghiệp nam ở khoảng cách đánh bóng, thậm chí có phần ổn định hơn. Sau 9 hố đầu, nhờ 2 birdie và 1 bogey, Hana vươn lên vươn lên dẫn đầu với -1 gậy. Tuy nhiên, sang 9 hố sau, những điểm bogey đáng tiếc ở các hố 10, 12, 16 và 17 đã khiến golfer nữ tụt xuống vị trí đồng hạng 2 với tổng điểm 75 gậy +3 cùng golfer Đào Văn Hoàn.
Sự sa sút của Hana đã tạo cơ hội cho VĐV Lê Anh Đức chính thức vươn lên độc chiếm ngôi đầu với kết quả 74 gậy +2. Lê Anh Đức đã ghi 04 birdie nhưng anh mắc tới 03 bogey và 01 double bogey. Trong khi đó, một số gương mặt chuyên nghiệp đáng chú ý khác đều không có kết quả tốt trong ngày thi đấu đầu tiên: VĐV dẫn đầu vòng loại Lò Anh Văn đánh +5 đứng đồng hạng 6 cùng Trần Văn Hoàng và Phạm Đồng Dũng; Top 1 BXH VGA Tour 2023 Trương Chí Quân hiện đánh 83 gậy đứng đồng hạng 15.
Tại bảng nghiệp dư, golfer Trần Đức Anh tạm thời dẫn đầu với kết quả +5 gậy, theo sau là golfer Nguyễn Hải Ngọc với +7 gậy. Hai VĐV dẫn đầu vòng Loại là Văn Thanh Bình và Lai Nghiệp Long hiện đang đồng hạng 5.
Ngày thi đấu thứ 2 cũng là ngày thi đấu cuối cùng của Vòng Chung kết giải golf chuyên nghiệp Golfzon Championship Vietnam 2023 sẽ diễn ra vào lúc 15:00 ngày 20/8. Lễ trao giải sẽ được diễn ra lúc 18:00 cùng ngày. Cách biệt điểm số sát sao cùng những thách thức tại sân Phoenix Champion Course hứa hẹn những màn so kè, rượt đuổi đầy áp lực, kịch tính.
