Hạt giống số 3 chưa từng thắng một trận ở thủ đô Italia trước Rome Masters 2023, nhưng anh đã chơi với phong độ hay nhất để tiến vào vòng bán kết tại một sự kiện sân đất nện ATP Masters 1000 lần thứ hai trong sự nghiệp (Monte Carlo 2019) .
"Tôi đã nói trước giải đấu rằng tôi cảm thấy thực sự tuyệt vời khi luyện tập", Medvedev nói. "Thật nguy hiểm khi nói điều này nếu bạn thua vòng đầu tiên và bạn nghĩ: "Tại sao mình lại nói như vậy", nhưng tôi đang cảm thấy rất tuyệt vời. Quá trình chuyển đổi từ sân đấu lớn sang sân trung tâm không hề dễ dàng. Hanfmann đã phải tự đấu tranh nhiều hơn tôi và tôi hạnh phúc với chiến thắng này, cùng việc lọt vào bán kết".
Medvedev đang thi đấu ấn tượng ở Rome Masters 1000 (Ảnh: GI).
Trong màn trình diễn vượt trội trước Hanfmann, Medvedev thường đứng sau đường cuối sân để đón nhận những cú đánh mạnh mẽ của đối thủ người Đức, Medvedev thực hiện một số cú đáp trả thành công tuyệt đẹp. Hạt giống số 3 di chuyển tốt ở khu vực giữa sân và dứt điểm bóng ra cả hai cánh để rồi giành chiến thắng sau 1 giờ 20 phút.
"Tôi biết mình phải đánh được càng nhiều bóng vào sân càng tốt vì anh ấy chơi năng nổ", Medvedev nói. "Sẽ không có nhiều thời điểm tôi có thể làm chủ trận đấu, chủ yếu sẽ là Hanfmann. Những gì tôi phải làm là chơi lùi sâu và cố gắng khiến anh ấy đánh hỏng. Có thể Hanfmann không chơi trận đấu hay nhất nhưng đó là điều bình thường. Bạn không thể chơi trận đấu hay nhất của mình mỗi ngày, tôi rất vui vì có thể vô hiệu hóa lối chơi tấn công của anh ấy".
Medvedev hiện đang đứng đầu ATP Live Race To Turin và sẽ kéo dài khoảng cách với người xếp sau Carlos Alcaraz lên 845 điểm nếu anh giành được danh hiệu vô địch, do Carlos Alcaraz thua ở vòng ba Rome Masters.
Medvedev hiện tại đã giành được 18 trận thắng tại ATP Masters 1000, thành tích tốt nhất của một vận động viên nam trong năm nay, anh cũng đã giành danh hiệu vô địch ở Miami vào tháng trước. Tay vợt 27 tuổi, người đã đánh bại Alexander Zverev ở vòng 4, sẽ tiếp tục hành trình giành chiếc cúp thứ 5 trong mùa giải khi gặp Stefanos Tsitsipas ở bán kết.
Tsitsipas ăn mừng sau khi giành điểm ở trận đấu tứ kết gặp Coric (Ảnh: GI).
Tsitsipas giành chiến thắng cách biệt 6-3, 6-4 trước Borna Coric tại trận tứ kết cuối cùng của Rome Masters 2023 để giành vé vào bán kết.
"Coric đã chơi tốt và tôi cũng đang chơi tốt", Tsitsipas nói sau trận đấu. Chia sẻ về trận đấu sắp tới với Medvedev, tay vợt người Hy Lạp cho hay: "Tôi cảm thấy đang có phong độ tốt trên sân, bất kể thi đấu ban đêm hay ban ngày và tôi thực sự hy vọng sẽ phát huy hết khả năng của mình trước Medvedev. Tôi cảm thấy như anh ấy đang chơi tốt hơn những năm trước".
Tsitsipas hiện đang có thành tích 13-3 trong mùa giải sân đất nện năm nay và anh đã giành được cả bốn chiến thắng tại Foro Italico với số set tối thiểu mỗi trận. Á quân của Rome 2022 đã cứu được ba trong số bốn break-point mà anh phải đối mặt trước Coric để đi tiếp sau 1 giờ 36 phút.
