Đội tuyển Việt Nam bị đẩy vào thế khó trước trận tái đấu với Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 ở sân Mỹ Đình. Sau thất bại ở trận lượt đi, đoàn quân HLV Troussier đã bị đẩy xuống vị trí thứ ba bảng F với 3 điểm, kém Indonesia 1 điểm.
Tờ Sport Mole dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 trước Indonesia (Ảnh: Lâm Anh).
Điều đó có nghĩa rằng, đội tuyển Việt Nam bắt buộc phải giành chiến thắng trước Indonesia nếu không muốn mất quyền tự quyết trong cuộc đua giành tấm vé đi tiếp ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Trước trận đấu này, tờ Sport Mole (Anh) đánh giá cao cơ hội chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Theo phân tích của siêu máy tính Sport Mole, cơ hội chiến thắng của đội tuyển Việt Nam là 50,28%, khả năng trận đấu có kết quả hòa là 24,9% và tỷ lệ thắng của Indonesia là 24,78%.
Trong đó, tờ Sport Mole dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 trước Indonesia trong trận đấu này.
Tờ Sportskeeda (Ấn Độ) bình luận: "Đội tuyển Việt Nam đã trải qua kỳ Asian Cup 2023 đáng quên. Sau đó, họ tiếp tục gây thất vọng khi thất bại trước Indonesia ở trận lượt đi cách đây ít ngày. Kể từ trận thắng trước Philippines, đoàn quân của HLV Troussier đã toàn thua trong 6 trận đấu liên tiếp.
Trong khi đó, Indonesia thi đấu khá tiến bộ trong năm 2024. Họ đã hai lần giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam trong vòng hai tháng qua. Indonesia đang chiếm lợi thế trong cuộc đua giành tấm vé đi tiếp ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 cùng với đội đầu bảng Iraq.
Indonesia sẽ bước vào trận đấu này với mục tiêu giành 1 điểm. Nhiều khả năng, trận đấu sẽ kết thúc trong bế tắc".
Tờ Sportskeeda dự đoán hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0.
Báo Indonesia bi quan vào khả năng chiến thắng của đội nhà (Ảnh: Hải Hoàng).
Tờ Stats Zone cũng đánh giá trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia không có nhiều bàn thắng. Trong hai trận đối đầu gần nhất, Indonesia đều giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đội tuyển Việt Nam.
Điều đáng nói, báo giới Indonesia lại tỏ ra khá bi quan về cơ hội chiến thắng của đội nhà. Tờ CNN Indonesia bình luận: "Đội tuyển Indonesia sẽ gặp nhiều thử thách trong trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình. Nhiều trụ cột như Marc Klok, Pratama Arhan, Sandy Walsh, Nadeo Argawinata, Ivar Jenner vắng mặt.
Đội tuyển Việt Nam chắc chắn thể hiện sự phản kháng mạnh mẽ trong thế chân tường. Do đó, đội tuyển Indonesia cần phải học cách kiểm soát cảm xúc. Có khả năng Indonesia sẽ thể hiện lối chơi khác so với trận lượt đi tại Bung Karno. Nếu bị hoảng loạn, Indonesia rất dễ thua cuộc".
Tờ CNN Indonesia dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-0.
Một tờ báo khác của Indonesia là Detik dự đoán đội tuyển Việt Nam đánh bại đội nhà với tỷ số 1-0. Tờ Bola đưa ra dự đoán tỷ số hòa 2-2 trong trận đấu này.
