Cuộc họp hội đồng bóng đá Đông Nam Á diễn ra hôm qua (13/5), chính thức xác nhận tư cách hạt giống số một tại AFF Cup 2024 của 2 đội tuyển Việt Nam và Thái Lan.
Việc phân chia hạt giống này cũng đồng nghĩa với việc Thái Lan và đội tuyển Việt Nam sẽ nằm ở hai bảng đấu khác nhau tại giải năm nay. Tờ Siam Sport của Thái Lan viết: "Thái Lan, đội bóng từng 7 lần vô địch AFF Cup, và đội tuyển Việt Nam (2 lần đoạt cúp) được xếp vào nhóm hạt giống số một".
2 đội Việt Nam và Thái Lan sẽ không chạm trán nhau tại vòng bảng AFF Cup 2024 (Ảnh: Tiến Tuấn).
"Singapore, đội từng 4 lần đoạt cúp, ở nhóm hạt giống số 3. Trong khi đó, Indonesia ở nhóm hạt giống số 2", Siam Sport thông tin thêm.
Cũng theo bình luận của tờ Siam Sport, giới bóng đá Thái Lan đánh giá khá cao đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, họ không quan trọng việc đụng độ hay tránh được đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng.
Siam Sport chia sẻ: "Đội tuyển Việt Nam là đối thủ rất đáng nể của Thái Lan. Đội bóng của HLV Kim Sang-sik được xếp vào nhóm ngang hàng với Thái Lan trước lễ bốc thăm AFF Cup 2024. Lễ bốc thăm sẽ diễn ra tại Việt Nam vào ngày 21/5".
Thái Lan là đương kim vô địch AFF Cup (Ảnh: Tiến Tuấn).
"Ở kỳ giải AFF Cup gần nhất, đội tuyển Thái Lan đánh bại đội tuyển Việt Nam 3-2, sau 2 lượt trận đi và về của trận chung kết AFF Cup 2022 (kết thúc đầu năm 2023).
AFF Cup 2024 sẽ là kỳ giải vô địch Đông Nam Á đầu tiên của tân HLV đội tuyển Thái Lan Masatada Ishii (người Nhật Bản)", vẫn là những dòng được viết trên tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan.
AFF Cup 2024 có 10 đội tham dự, gồm Thái Lan, Việt Nam (nhóm hạt giống số một), Malaysia, Indonesia (nhóm 2), Singapore, Philippines (nhóm 3), Myanmar, Campuchia (nhóm 4), Lào và đội thắng trong trận play-off vòng loại giữa Timor Leste và Brunei (nhóm hạt giống số 5).
10 đội được chia làm 2 bảng, mỗi bảng 5 đội. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt ở vòng bảng, chọn 2 đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết. Các trận đấu vòng bảng diễn ra theo thể thức sân nhà và sân đối phương (mỗi đội có 2 trận sân nhà và 2 trận trên sân đối phương).
Từ vòng bán kết, các trận đấu tại AFF Cup 2024 sẽ diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau 2 lượt trận đi và về, trên sân nhà và sân đối phương. AFF Cup 2024 diễn ra từ ngày 23/11 đến 21/12.
