Hiện tại, danh thủ 38 tuổi kiếm được 2,4 triệu USD (tương đương gần 57 tỷ đồng) cho mỗi đăng tải quảng cáo. Trước đây, ngôi sao truyền hình thực tế Kylie Jenner (25 tuổi) vốn được xem là nữ hoàng của nền tảng mạng xã hội Instagram. Hiện tại, cô đứng ở vị trí thứ 2, sau Ronaldo. Kylie kiếm được 1,89 triệu USD cho mỗi đăng tải quảng cáo.
Ronaldo hiện có 597 triệu lượt theo dõi trên Instagram (Ảnh: Cristiano/Instagram).
Về Ronaldo, anh thường nhận lời hợp tác quảng bá cho những chuyên trang thể thao, những thương hiệu cung cấp các sản phẩm và dịch vụ trong lĩnh vực thể thao và chăm sóc sức khỏe, những dịch vụ tài chính, các kênh đầu tư tài chính...
Ronaldo hiện có 597 triệu lượt theo dõi trên Instagram, anh là người nổi tiếng được cộng đồng mạng theo dõi nhiều nhất trên nền tảng này.
Bảng xếp hạng những người nổi tiếng kiếm bộn tiền từ mạng xã hội Instagram được đưa ra bởi công ty Hopper HQ. Đây là một đơn vị chuyên phân tích dữ liệu trên các nền tảng mạng xã hội để từ đó đưa ra các chương trình, kế hoạch cho các cá nhân và tổ chức nhằm gia tăng hiệu quả marketing.
Hopper HQ định kỳ thường niên đưa ra danh sách xếp hạng những người nổi tiếng kiếm được nhiều tiền nhất từ các đăng tải quảng cáo trên Instagram. Con số được đưa ra để đánh giá xếp hạng là số tiền trung bình mà người nổi tiếng nhận được từ một đăng tải quảng cáo. Để có được con số này, Hopper HQ sẽ phân tích các dữ liệu đa dạng.
Ronaldo được đánh giá là một trong những vận động viên thể thao nổi tiếng và ăn khách nhất trên thị trường quảng cáo hiện nay (Ảnh: Cristiano/Instagram).
Trong top 3 của danh sách còn có danh thủ Lionel Messi với 1,77 triệu USD thu về cho mỗi đăng tải quảng cáo trên Instagram. Xuất hiện trong danh sách top 10 người nổi tiếng kiếm bộn tiền từ Instagram, Ronaldo và Messi là hai ngôi sao thể thao hiếm hoi lọt vào bảng xếp hạng này.
Trong tháng 5 năm nay, Ronaldo cũng được tạp chí Forbes nhận định là ngôi sao thể thao được trả thù lao cao nhất thế giới. Thu nhập của anh trong năm nay ước tính vào khoảng 140 triệu USD. Đây là lần thứ 3 Ronaldo xuất hiện ở vị trí đầu bảng trong danh sách thống kê của Forbes.
Trước đây, anh đã dẫn đầu danh sách này hồi năm 2016 và 2017. Ronaldo được đánh giá là một trong những vận động viên thể thao nổi tiếng và ăn khách nhất trên thị trường quảng cáo hiện nay.
Trong tháng 6 năm nay, nhiều tờ tin tức thể thao đưa tin rằng danh thủ Cristiano Ronaldo và bạn gái lâu năm của anh - cô Georgina Rodriguez - đã có một bản hợp đồng chung sống.
Điều này nhằm đảm bảo mối quan hệ giữa họ luôn được hoạch định rõ ràng, mọi việc luôn dễ dàng đối thoại và xử lý trong mọi hoàn cảnh.
Rodriguez chăm lo mọi việc thuộc về gia đình để Ronaldo có thể chuyên tâm với sự nghiệp (Ảnh: Cristiano/Instagram).
Theo đó, Ronaldo sẽ hỗ trợ Rodriguez số tiền 110.000 USD (hơn 2,5 tỷ đồng) mỗi tháng cho tới hết đời, nếu hai người chia tay. Đây là khoản tiền hỗ trợ riêng cho Rodriguez, không phải tiền nuôi con.
Ngoài ra, căn biệt thự La Finca mà Ronaldo và Rodriguez thường lưu lại mỗi khi có mặt ở Madrid (Tây Ban Nha) cũng sẽ được chuyển quyền sở hữu cho người đẹp 29 tuổi, nếu hai người "đường ai nấy đi".
Rodriguez đã ở bên Ronaldo kể từ năm 2016, hai người đã có hai cô con gái chung. Rodriguez giúp Ronaldo lo toan công việc gia đình, chăm sóc con cái, bao gồm cả con chung của hai người và con riêng của Ronaldo.
Rodriguez chăm lo mọi việc thuộc về gia đình để Ronaldo có thể chuyên tâm với sự nghiệp. Rodriguez và 5 người con đã luôn có mặt cổ vũ Ronaldo ở mọi giải đấu. Xét ở nhiều khía cạnh, Rodriguez đã có những đóng góp vào thành công mà Ronaldo đạt tới trong sự nghiệp.
Hiện tại, Ronaldo có 5 người con. Về 3 người con riêng, Ronaldo chưa từng công khai danh tính người mẹ của 3 đứa trẻ.
Ronaldo quảng cáo cho dòng sản phẩm nước hoa của riêng mình (Video: Cristiano/Instagram).
Ronaldo đã có thỏa thuận với mẹ ruột của cậu con trai cả Cristiano Jr. (12 tuổi), theo đó, anh có toàn quyền nuôi con và sẽ chỉ nói cho con biết về mẹ ruột ở thời điểm phù hợp. Mọi thông tin về người phụ nữ này được giữ kín. Về cặp song sinh Eva và Mateo (6 tuổi), hai đứa trẻ ra đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ.
Ronaldo hiện có với Rodriguez 2 cô con gái, gồm bé Alana (5 tuổi) và bé Bella (1 tuổi). Nỗi buồn lớn nhất mà Ronaldo và Rodriguez từng đi qua cùng nhau là sự việc xảy ra hồi tháng 4/2022, khi cặp đôi mất đi người con trai trong cặp song sinh.
Kể từ khi gắn bó với Ronaldo, Rodriguez đã gây dựng được khối tài sản riêng vào khoảng 30 triệu USD. Rodriguez khẳng định với giới truyền thông rằng cô đã nỗ lực làm việc, đã tự mình gây dựng nên khối tài sản này, vì vậy, theo Rodriguez, cô chính là một triệu phú tự thân.
Với khối tài sản riêng của mình, Rodriguez nói rằng cô "không cần phải tiêu dù chỉ một xu" vào tiền của bạn trai.
