Phải thi đấu trên sân của Nottingham ở vòng 22 Premier League, nhưng Arsenal vẫn dễ dàng làm chủ trận đấu sau tiếng còi khai cuộc. Đội khách kiểm soát bóng lên tới 82% thời gian trong hiệp thi đấu đầu tiên, khiến đội chủ nhà thường xuyên phải lùi sâu và phòng thủ với toàn bộ đội hình.
Tuy Arsenal ép đội chủ nhà không lên được bóng, nhưng họ lại triển khai tấn công không thực sự ấn tượng. Đoàn quân của HLV Arteta chỉ có một pha dứt điểm trúng đích sau 9 lần dứt điểm trong hiệp một và không ghi được bàn thắng. 
Sau 45 phút đầu tiên không hiệu quả, Arsenal chơi quyết tâm hơn sau giờ nghỉ. Đội khách khai thông thế bế tắc ở phút 65, Jesus dẫn bóng xuống sát biên ngang, thủ môn của Nottingham tưởng rằng tiền đạo người Brazil sẽ căng ngang nên có phần chủ quan, Jesus bất ngờ dứt điểm từ góc hẹp đưa bóng qua hai chân của Turner đi vào lưới.
Jesus ghi bàn từ góc hẹp (Ảnh: Getty).
Bị thủng lưới Nottingham buộc phải đẩy cao đội hình tấn công và họ nhanh chóng dính đòn phản công. Phút 72, Saka dứt điểm chìm từ đầu vòng cấm địa đưa bóng đi chéo vào góc trái, Turner cũng không thể cản phá. 
Nottingham vùng lên mạnh mẽ sau hai bàn thua. Phút 89, Awoniyi che chắn khôn khéo để nhận bóng ở khu vực đầu vòng cấm địa và loại bỏ hàng thủ Arsenal, anh dễ dàng dứt điểm hạ gục Raya rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Awoniyi đưa bóng về giữa sân sau khi ghi bàn thắng cho Nottingham (Ảnh: Getty).
Những phút bù giờ thực sự nghẹt thở với Arsenal khi đội chủ nhà quyết tâm kiếm tìm thêm bàn thắng. Nottingham cũng tạo ra cơ hội gỡ hòa nhưng không thể tận dụng. Chung cuộc Arsenal bảo toàn được chiến thắng 2-1 và giành trọn 3 điểm rời City Ground.
Arsenal có 46 điểm, vươn lên đứng vị trí thứ hai, hơn Man City 3 điểm và kém Liverpool 2 điểm, tuy nhiên "Pháo thủ" đang thi đấu hơn đối phương một trận. Rạng sáng mai (1/2) Man City sẽ thi đấu với Burnley, còn Man City sẽ thi đấu với Chelsea.
