Ít ai biết rằng, "thuyền trưởng" của Man City, huấn luyện viên Pep Guardiola có một cô con gái vô cùng xinh đẹp tên là Maria.
Tại quê nhà Tây Ban Nha, Maria là một người mẫu trẻ vô cùng triển vọng và là một cái tên cực kỳ nổi tiếng trên mạng xã hội với hơn 320.000 người theo dõi.
Khi ái nữ nhà Pep Guardiola sang London, nước Anh du học, vẻ đẹp thiên thần của Maria cũng từng khiến cho nhiều người phải xao xuyến. Đặc biệt, chàng cầu thủ đào hoa Dele Alli cũng từng dính tin đồn hẹn hò với Maria Guardiola.
Hồi năm ngoái, Maria Guardiola và Dele Alli từng nhiều lần bị "bắt quả tang" hẹn hò tình tứ. Thậm chí, cả hai còn từng công khai "khóa môi" tại một quán bar ở London, nước Anh.
Thực tế thì cả Maria Guardiola lẫn Dele Alli đều chưa từng lên tiếng thừa nhận chuyện tình cảm. Dù vậy nhưng các cổ động viên bóng đá khi ấy vẫn cảm thấy không hài lòng khi Dele Alli quá bận rộn với chuyện yêu đương hẹn hò mà bỏ quên sân cỏ.
Từ một trong những sao trẻ sáng giá của nước Anh, Dele Alli lại ngày càng tụt dốc. Và sau khi chuyển sang khoác áo Everton, Dele Alli cũng chẳng thể tỏa sáng trở lại được như kỳ vọng của người hâm mộ.
Theo TS
