*Trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Iraq sẽ diễn ra lúc 22h30 ngày 2/5 (theo giờ Việt Nam), trên sân Abdullah bin Khalifa tại Doha (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Trong lịch sử, bóng đá Indonesia đã một lần dự Olympic, đó là vào năm 1956, tại Melbourne (Australia). Lần đó, đội bóng xứ sở vạn đảo vào đến tứ kết nội dung bóng đá nam, nhờ được miễn vòng một.
U23 Indonesia quyết tâm giành vé dự Olympic (Ảnh: AFC).
Từ đó đến nay, bóng đá Indonesia chưa bao giờ trở lại với sân chơi này. Chính vì thế, người Indonesia đang rất khát khao giành vé dự Thế vận hội.
Tuy vậy, điều quan trọng nhất đối với đội tuyển U23 Indonesia trước trận đấu với U23 Iraq đó là tinh thần. Giới bóng đá Indonesia càng ức chế với các quyết định của trọng tài, xung quanh trận đấu với Uzbekistan ở bán kết hôm 29/4, đội tuyển U23 Indonesia càng khó đá.
Thật ra những tình huống đội bóng xứ sở vạn đảo bị VAR từ chối bàn thắng hoặc trung vệ đội trưởng Rizky Ridho nhận thẻ đỏ trước Uzbekistan không hề oan. Cầu thủ của họ có phạm lỗi, trước khi VAR phát hiện và trọng tài ra án phạt với U23 Indonesia.
Bởi vậy, giới bóng đá xứ sở vạn đảo có tranh cãi cách mấy cũng không thay đổi được kết quả trận đấu, ngược lại còn có thể khiến cho đội U23 của họ ức chế thêm, khó đá thêm.
Tiền vệ Witan Sulaeman là niềm hy vọng của U23 Indonesia (Ảnh: AFC).
Nếu U23 Indonesia giữ được thái độ bình tĩnh, họ vẫn có những điểm mạnh của riêng họ. Ví dụ như về thể hình, U23 Indonesia với nhiều cầu thủ nhập tịch từ châu Âu không ngán thể hình của các cầu thủ Iraq.
Về mặt kỹ thuật, các cầu thủ trẻ Indonesia đang tiến bộ, họ sở hữu 2 tiền vệ tấn công tài năng gồm Marselino Ferdinan và Witan Sulaeman, đủ sức gây khó cho hàng phòng ngự U23 Iraq, như từng gây khó cho hàng phòng ngự của U23 Hàn Quốc.
Xét về tổng thể, U23 Iraq vẫn được đánh giá cao hơn so với U23 Indonesia, nhờ thể chất của cầu thủ đến từ Tây Á tốt hơn. Tuy nhiên, đội bóng xứ sở vạn đảo vẫn có những thế mạnh riêng như đã đề cập. Đoàn quân HLV Shin Tae Yong vẫn có cửa gây bất ngờ trước đại diện của bóng đá Tây Á.
Không ai muốn thất bại trong trận đấu này, vì nếu thất bại, một trong hai đội phải đá trận play-off tranh vé vớt dự Olympic Paris 2024 với đại diện của bóng đá châu Phi.
Indonesia có vẻ như khát khao rất lớn để đến với Thế vận hội, nên tin rằng họ sẽ làm tất cả những gì có thể để giành được tấm vé chính thức cuối cùng của bóng đá châu Á.
Dự đoán: U23 Indonesia thắng 2-1 
