PGA Tour là hệ thống các giải golf danh giá nhất thế giới, được điều hành bởi các nhà quản lý golf Mỹ. Hệ thống PGA Tour có các giải major (tương đương với các giải Grand Slam trong môn quần vợt) danh giá, luôn khiến các golfer khao khát. 
Tuy nhiên, những năm gần đây PGA Tour chịu sự cạnh tranh lớn từ hệ thống các giải đấu khác, như DP World Tour (trước đây mang tên European Tour), rồi mới nhất là LIV Golf vừa ra đời.
Phil Mickelson đánh giá cao LIV Golf (Ảnh: Getty).
Các hệ thống DP World Cup và LIV Golf luôn đe dọa thu hút các golfer mạnh nhất rời PGA Tour để thi đấu cho họ.
Hệ thống giải LIV Golf được hậu thuẫn bởi các tỷ phú Saudi Arabia, và hiện đã có một số tên tuổi ngỏ ý sẽ tham dự các giải thuộc hệ thống này, đáng chú ý có tân vô địch The Open Championship (giải đấu danh giá nhất trong số các giải major hàng năm) Cameron Smith (người Australia).
Sự ra đời của LIV Golf nhận được sự đánh giá cao của golfer kỳ cựu Phil Mickelson, người đang giữ kỷ lục là tay golf cao tuổi nhất từng giành một danh hiệu major, thời điểm ông vô địch PGA Championship 2021 khi đã 50 tuổi 11 tháng.
Theo "lão đại" của làng golf thế giới Phil Mickelson, sự ra đời của LIV Golf sẽ thúc đẩy PGA Tour phát triển (Ảnh: Getty).
Phil Mickelson nói: "Các golfer nên đánh giá cao những gì mà hệ thống LIV Golf đang làm, sự ra đời của LIV Golf thúc đẩy PGA Tour phát triển hơn nữa, khi có sự cạnh tranh từ các đối thủ".
Năm nay, PGA Tour đã tăng tiền thưởng đáng kể ở tất cả các giải đấu trên hệ thống này. Cụ thể nhà vô địch FedEx Cup play-off 2022 Rory McIlroy nhận được 18 triệu USD (hơn 421 tỷ đồng), so với con số 15 triệu USD (khoảng 352 tỷ đồng) dành cho nhà vô địch FedEx Cup play-off 2021 Patrick Cantlay.
Mặc dù vậy, với sự ra đời của LIV Golf, nơi được dự đoán cũng sẽ chi nhiều tiền để thu hút các tên tuổi lớn, PGA Tour cần phải có những bước cải tiến để hấp dẫn thêm nữa.
