Djokovic quyết định không tham dự Madrid Open 2024 tại Tây Ban Nha để dành sức cho Rome Masters (từ ngày 10/5 đến 19/5) và sau đó hướng tới Roland Garros (từ ngày 20/5 đến 9/6).
Trong bối cảnh Djokovic vắng mặt ở Madrid Open, các đối thủ lớn của anh đều gặp vấn đề về chấn thương. Carlos Alcaraz thất bại ở tứ kết Madrid Open do chấn thương và tay vợt người Tây Ban Nha thông báo bỏ Rome Masters.
Novak Djokovic kỳ vọng lên ngôi vô địch ở Rome Masters 2024 (Ảnh: Getty).
Sau khi tuyên bố không dự Rome Masters vì chấn thương ở Madrid Open, Jannik Sinner thừa nhận anh có thể vắng mặt ở Roland Garros: "Chúng tôi đều nghĩ vấn đề sẽ không có gì đáng ngại.
Tuy nhiên bác sỹ cho biết nếu không khỏi 100%, chấn thương sẽ khiến tôi nghỉ quần vợt trong thời gian dài. Chúng tôi sẽ phải chờ tình hình hồi phục trước khi nghĩ tới Roland Garros".
Đối thủ lớn nhất của Djokovic ở Rome Masters chính là tay vợt số 4 thế giới Daniil Medvevdev. Tuy nhiên ngôi sao người Nga chưa hoàn toàn bình phục chấn thương chân và sẽ không bung hết sức ở giải ATP Masters 1000 tại Italy.
Novak Djokovic đang có 424 tuần giữ ngôi số một thế giới của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP). Ngôi sao người Serbia đang tính toán hành trình sắp tới của mình với mục tiêu ở các giải đấu lớn như Roland Garros, Wimbledon, Olympic Paris 2024 và US Open.
Chia sẻ với báo giới, Djokovic cho biết: "Mùa giải còn ba Grand Slam và Olympic phía trước. Tôi có rất nhiều thứ để giành lấy và sẽ cố gắng thắng nhiều hơn nữa".
