U23 Indonesia sẽ gặp U23 Guinea trong trận play-off liên lục địa sẽ được tổ chức tại sân Clairefontaine (Pháp) vào 20h00 ngày 9/5 tới đây. Đây là trận đấu rất quan trọng khi đội thắng sẽ giành tấm vé cuối cùng tham dự Olympic Paris 2024 vào tháng 7 tới.
U23 Indonesia góp mặt ở trận play-off Olympic khi giành vị trí thứ tư chung cuộc ở vòng chung kết U23 châu Á 2024. Tương tự, U23 Guinea là đội xếp thứ 4 ở giải U23 châu Phi 2023. 
Đội tuyển U23 Guinea (áo trắng) có tổng giá trị chuyển nhượng lên tới 205 tỷ đồng tiền Việt Nam (Ảnh: CAF).
Đối thủ U23 Guinea của đội bóng xứ vạn đảo được cho là khó khăn hơn cả những đội bóng mà họ đã gặp ở bán kết và trận tranh hạng 3 giải U23 châu Á vừa qua (lần lượt là U23 Uzbekistan và U23 Iraq).
Lý do U23 Guinea sở hữu rất nhiều tài năng trẻ đang thi đấu ở châu Âu, đặc biệt là nhiều cầu thủ đang thi đấu ở Pháp và Tây Ban Nha.
Theo trang chuyển nhượng transfermarkt, nhìn vào đội hình cuối cùng tại U23 châu Á 2024 và U23 châu Phi 2023, đội tuyển U23 Guinea có những cầu thủ đắt giá hơn nhiều so với U23 Indonesia.
Tổng giá trị của đội tuyển U23 Guinea rơi vào khoảng 205 tỷ đồng tiền Việt Nam. Trong khi đó, đội tuyển U23 Indonesia chỉ có tổng giá trị khoảng 130 tỷ đồng tiền Việt Nam, đồng nghĩa chênh lệch giữa hai đội lên tới 75 tỷ đồng.
Theo tờ Bola, cầu thủ có giá trị cao nhất của U23 Guinea là Aguibou Camara, được transfermarkt định giá khoảng 70 tỷ đồng. Tiền vệ 22 tuổi này từng có giá trị cao hơn cả đội hình U23 Indonesia hiện tại với mức giá 135 tỷ đồng khi còn khoác áo CLB Olympiakos hồi năm ngoái.
Aguibou Camara không chỉ đá cho đội U23 Guinea mà còn là trụ cột ở đội tuyển quốc gia. Chân sút sinh năm 2001 đã ra sân 29 lần cho đội tuyển quốc gia và ghi được 5 bàn thắng.
Trung vệ Rizky Ridho là cầu thủ có giá trị cao nhất trong đội hình U23 Indonesia (Ảnh: Bola).
Trong khi đó, cầu thủ có giá trị cao nhất của U23 Indonesia là đội trưởng Rizky Ridho. Trung vệ này được định giá 9 tỷ đồng, kém hơn rất nhiều so với Aguibou Camara của U23 Guinea.
Đáng chú ý, ở trận play-off với U23 Guinea, trung vệ Rizky Ridho không thể ra sân do án treo giò 2 trận từ tấm thẻ đỏ phải nhận ở trận gặp U23 Uzbekistan tại vòng bán kết giải U23 châu Á 2024.
Dù có giá trị thấp hơn và không được đánh giá cao khi đối đầu U23 Guinea, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong vẫn kỳ vọng có thể tạo ra cú sốc trước đối thủ để giành vé dự Olympic sau 68 năm chờ đợi.
4 ngôi sao U23 Guinea khiến Indonesia phải lo lắng
Liên đoàn bóng đá Indonesia xác nhận 4 ngôi sao đang thi đấu ở châu Âu sẽ được triệu tập cho trận play-off với U23 Indonesia. 4 cầu thủ này là Ilaix Moriba, Saidou Sow, Facinet Conte và Ibrahim Diakite.
Ilaix Moriba là tiền vệ của Getafe và được cho mượn từ RB Leipzig. Cầu thủ 21 tuổi này trưởng thành từ học viện La Masia của Barcelona trước khi được bán cho đội bóng nước Đức vào năm 2021.
Từng 18 lần ra sân cho Barcelona ở La Liga và Champions League mùa giải 2020/2021, Ilaix Moriba được bán cho RB Leipzig với giá 16 triệu euro.
Trong khi đó, Saidou Sow là hậu vệ của Strasbourg ở giải Ligue 1 của Pháp. Hậu vệ 21 tuổi này đã ra sân 14 lần, trong đó có 10 lần đá chính ở mùa giải này.
Tiền đạo Facinet Conte là cầu thủ thuộc biên chế của CLB đẳng cấp thứ hai ở giải VĐQG Pháp, SC Bastia. Tiền đạo cao 1m75 đã ghi 6 bàn và 4 kiến tạo sau 22 lần ra sân ở mùa giải 2023/2024.
Còn Ibrahim Diakite chơi ở vị trí hậu vệ cánh phải ở giải hạng nhất Thụy Sĩ, Stade-Lausanne. Cầu thủ trẻ sinh ra ở Compiegne, Pháp, ra sân 15 lần mùa này, ghi được 1 bàn thắng.
