Lệnh cấm rượu bia bên trong sân bóng, hạn chế sử dụng chất uống có cồn tại những địa điểm công cộng ở quốc gia chủ nhà của World Cup 2022 Qatar, khiến một bộ người hâm mộ và truyền thông ở phương Tây phản đối, vì đi ngược với thói quen của họ.
Tuy nhiên, với người dân bản địa và với nhiều gia đình tại Qatar, đây là điều nên làm, theo tập quán riêng của địa phương.
Bà mẹ 3 con người Jordan Sonia Nemmas bày tỏ quan điểm người nước ngoài cần tôn trọng văn hóa bản địa của Qatar (Ảnh: Al Jazeera).
Một chủ ngân hàng người Qatar tên Abdulla Murad Ali cho biết anh chào đón tất cả người hâm mộ và du khách đến với Qatar, với một điều kiện duy nhất, đó là người ngoài hãy tôn trọng văn hóa bản địa.
Abdulla Murad Ali nói trên kênh truyền thông Al Jazeera của nước chủ nhà: "Qatar là một quốc gia Hồi giáo và rượu là thức uống bị cấm trong tôn giáo của chúng tôi. Tất cả những gì mà chúng tôi yêu cầu chỉ là thế giới hãy tôn trọng văn hóa của Qatar".
Cùng quan điểm với Abdulla Murad Ali, một bà mẹ người Jordan (cũng là một quốc gia Hồi giáo) Sonia Nemmas, sang Qatar du lịch cùng các con của mình cách đây vài ngày, lên tiếng: "Khi chúng tôi đến các quốc gia khác, chúng tôi cũng không bao giờ hỏi rằng tại sao chúng tôi phải tuân thủ các quy tắc bản địa".
Thức uống có cồn bị cấm bên trong các sân vận động tại Qatar mùa World Cup (Ảnh: Al Jazeera).
"Chúng tôi chỉ làm theo các quy tắc mà không thắc mắc tại sao phải dành sự tôn trọng cho điều đó" - bà Sonia Nemmas nói thêm.
Dĩ nhiên, bất kỳ quyết định nào ban đầu cũng sẽ gây ra những tranh cãi, nhưng sau đó mọi người sẽ dần thích nghi.
Kênh truyền thông Al Jazeera của Qatar cũng dẫn lời một cổ động viên người Bồ Đào Nha tên Federico Farraz, khi bàn về việc cấm rượu tại Qatar trong những ngày diễn ra World Cup.
Federico Farraz lên tiếng: "Nếu FIFA tiết lộ chuyện Qatar sẽ cấm rượu trước khi họ được chọn là chủ nhà của World Cup 2022 thì mọi việc có lẽ đã khác".
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino từng tiết lộ vẫn có 200 địa điểm bán thức uống có cồn tại Qatar mùa World Cup, nhưng dĩ nhiên không bao gồm các sân vận động và tụ điểm bên ngoài khu vực được quy định (Ảnh: Al Jazeera).
"Thậm chí nếu như lệnh này được công bố vài tháng trước lúc giải đấu khởi tranh, những người có ý định đến Qatar xem World Cup nhiều khả năng sẽ có thêm thời gian để suy nghĩ và đưa ra quyết định" - Federico Farraz nói thêm.
Lệnh cấm rượu tại Qatar gây tranh cãi đến mức hôm 20/11, trước giờ khai mạc World Cup 2022, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) Gianni Infantino đã nói về việc này.
Ông Gianni Infantino khi đó chia sẻ: "Mọi người đều được chào đón ở đây. Những quyết định được công bố trong thời gian diễn ra World Cup là những quyết định vốn đã được bàn thảo giữa FIFA và nước chủ nhà Qatar, dựa trên sự thảo luận, thậm chí tranh luận trước khi đi đến thống nhất".
"Truyền thông phương Tây cứ nói đến việc cấm bán rượu bia tại World Cup, nhưng tôi khẳng định có đến 200 địa điểm mà người hâm mộ có thể mua thức uống có cồn ở Qatar dịp này.
Còn chuyện cấm sử dụng rượu bia bên trong các sân vận động, ngay đến các quốc gia như Pháp, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Scotland hiện cũng đã cấm điều đó, chứ không riêng gì ở Qatar" - người đứng đầu Liên đoàn bóng đá thế giới bổ sung.
