Tối nay (18/3), VFF có thông báo về danh sách rút gọn đội tuyển Việt Nam còn 28 cầu thủ, chuẩn bị cho trận làm khách trên sân của Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026.
Theo nhiều nguồn tin, HLV Philippe Troussier sẽ gạch tên Đỗ Duy Mạnh, Giáp Tuấn Dương, Trương Tiến Anh và Nguyễn Hai Long khỏi danh sách đội tuyển Việt Nam. Trường hợp còn lại có thể là Nguyễn Công Phượng, tùy vào tình hình hồi phục chấn thương của cầu thủ này.
Duy Mạnh có thể không có tên ở danh sách đội tuyển Việt Nam lên đường sang Indonesia ngày 19/3 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Trước đó, Công Phượng bị tái phát chấn thương cổ chân, dù không nghiêm trọng nhưng anh phải nghỉ ngơi ít ngày. Trong trường hợp giữ lại Công Phượng, HLV Troussier sẽ loại một cầu thủ khác.
Ngoài ra, tiền đạo sinh năm 1995 cũng khó có thể ra sân ở trận lượt đi gặp Indonesia và chạy đua với thời gian trước trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình ngày 26/3.
Trong các trường hợp bị loại, việc HLV Troussier không điền tên Duy Mạnh gây bất ngờ bởi đây là cầu thủ có nhiều kinh nghiệm và có lối đá máu lửa, không ngại va chạm.
Tuấn Dương, Hai Long và Tiến Anh dù thường xuyên được HLV Troussier triệu tập nhưng các cầu thủ này khó cạnh tranh vị trí. Trong số này, Hai Long có tên trong danh sách cuối cùng của đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 nhưng không được ra sân phút nào.
Nhà cầm quân người Pháp cũng khẳng định, toàn bộ 33 cầu thủ trong danh sách triệu tập đều xứng đáng có vị trí trong 2 trận đấu tới đây. Tuy nhiên, theo quy định, đội tuyển Việt Nam vẫn phải loại 5 cầu thủ trước ngày lên đường.
"Dù là các cầu thủ bị loại hay nằm trong danh sách cuối cùng thì tất cả đều là tập thể, một khối liên kết vững vàng. Chúng ta là đại diện với niềm tự tôn, màu cờ sắc áo nhưng cũng khôn ngoan trong chiến thuật trên sân", HLV Philippe Troussier nói.
Đội tuyển Việt Nam lên đường sang Indonesia vào sáng ngày 19/3. Tại đây, HLV Troussier và các học trò có thêm 2 buổi tập nữa để hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng cho trận đấu với đội tuyển nước chủ nhà vào ngày 21/3.
Sau trận đấu, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về tập luyện, chuẩn bị cho trận lượt về diễn ra vào ngày 26/3 trên sân vận động Mỹ Đình.
