'Giải chạy đêm TP HCM tiệm cận chất lượng quốc tế' 
Takahito Nochi (32 tuổi), Giám đốc điều hành Asics Việt Nam lần đầu tham gia giải chạy ngoài Nhật Bản, bất ngờ với khâu tổ chức bài bản của giải chạy đêm TP HCM.
Có mặt tại khu expo của VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight chiều 1/3, Takahito tỏ ra rất ngạc nhiên với cách tổ chức chuyên nghiệp, nhanh gọn của BTC. Ở Việt Nam một thời gian, nhưng vị đại diện của thương hiệu Asics chưa dự bất kỳ giải chạy nào tại đây. Takahito Nochi thường đóng vai trò nhà tổ chức các giải marathon nhiều hơn.
Khi được hòa mình vào không khí thể thao của sự kiện, ông khá hồi hộp. "Ngay lần đầu tham gia giải chạy tại Việt Nam tôi đã gặp đơn vị tổ chức chuyên nghiệp và nhiệt tình. Các vật phẩm trong race-kit đa dạng hơn các giải ở Nhật nhiều. Điều này khiến tôi thấy yên tâm hơn vì được hỗ trợ tối đa về đồ dùng, phụ kiện lẫn dinh dưỡng trước và trong khi chạy", Takahito Nochi cho biết. Rạng sáng 3/3, ông sẽ cùng khoảng 100 runner người Nhật Bản khác chinh phục đường chạy đêm.
Theo Takahito, race-kit ở Nhật chỉ gồm Bib, áo và mũ, hiếm khi có thêm các quà tặng khác. Ông cho rằng đây là điểm đáng học hỏi từ các giải chạy Việt. Đường chạy đêm đạt chuẩn AIMS, được đảm bảo an ninh và ánh sáng, trạm nước phân bổ hợp lý khiến ông đánh giá cao ở góc độ chuyên môn, không khác gì các giải quốc tế lớn. Nếu có cơ hội, ông hy vọng có thể tham gia nhiều hơn để khám phá các cung đường chạy tại dải đất chữ S.
Thêm vào đó, tinh thần thể thao của người Việt đều cao. Ông bất ngờ khi mới ngày đầu đã có rất đông runner đến nhận Bib, bất kể thời tiết buổi trưa nắng nóng và oi bức. Các cộng tác viên và ban tổ chức cũng tràn đầy năng lượng, nhiệt tình hỗ trợ. Quá trình kiểm tra, nhận Bib và race-kit diễn ra nhanh chóng, đơn giản với hướng dẫn chi tiết cũng khiến runner thấy thoải mái hơn nhiều.
Tháng trước, ông Takahito mới tham dự giải chạy ở Osaka. Do còn đang mùa đông nên thời tiết khá lạnh, trái ngược hoàn toàn so với VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight đang là mùa nắng nóng ở Sài Gòn. Đây cũng là một trong những điều khiến ông e ngại khi tham gia giải chạy.
Năm ngoái, Takahito Nochi từng thử thách bản thân với cự ly full marathon. Hiện tại do không có nhiều thời gian chuẩn bị, luyện tập trước, cộng thêm tình trạng sức khỏe không cho phép, ông chỉ đăng ký cự ly 21km.
Ngoài ra, vì là giải chạy đêm ngoài đường nên vấn đề ánh sáng và xe cộ cũng được ông quan tâm tìm hiểu. Ông dự định sẽ ăn uống trước vào ban ngày, nghỉ ngơi và ngủ một giấc vào trưa và chiều ngày 2/3 để sẵn sàng chinh phục đường chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight.
Sắp tới, nếu có cơ hội, Takahito hy vọng có thể tham gia nhiều giải chạy khác tại dải đất chữ S, nhất là những đường chạy ở các tỉnh, thành nổi tiếng về danh lam thắng cảnh. Đây là cơ hội để ông vừa rèn luyện thể dục thể thao, thử thách bản thân, học hỏi thêm kinh nghiệm từ các giải chạy trong nước. Runner cũng yêu thích và tò mò về những cảnh đẹp thiên nhiên, địa danh nổi tiếng tại Việt Nam.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh ngày 3/3, dự kiến đón 11.000 runner, trong đó có gần 600 chân chạy đến từ 60 quốc gia. Cung đường cả bốn cự ly đều có chuẩn AIMS. VĐV có thể lấy thành tích từ giải này để đăng ký các giải đấu thuộc hệ thống major như Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Tokyo Marathon...
Giải chạy đêm TP HCM khởi tranh ngày 3/3, là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 giải đấu trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon. BTC đang dần hoàn thiện những khâu cuối. Như các giải khác, runner được sự chăm sóc y tế, hỗ trợ nước, điện giải cùng công tác đảm bảo an toàn trên đường chạy. Ban tổ chức sẽ trang bị thêm đèn ở những đoạn đường không đủ ánh sáng, đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất cho VĐV.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Thy An
