Guardiola muốn mời Klopp ăn tối 
Anh
Trước trận cầu tâm điểm vòng 28 Ngoại hạng Anh, Pep Guardiola để ngỏ khả năng mời Jurgen Klopp ăn tối và cho rằng Liverpool vẫn sẽ vững mạnh sau khi HLV người Đức rời đi.
"Chúng tôi chưa từng ăn trưa hay ăn tối cùng nhau", Guardiola nói vui trước trận đấu tại Anfield ngày Chủ nhật. "Chúng tôi phải quyết định ai trả tiền, đó là lý do tại sao chúng tôi chưa đi ăn cùng nhau. Tôi nghĩ sớm hay muộn điều đó cũng sẽ xảy ra, tôi rất thích điều đó".
Klopp và Guardiola từng đụng độ 29 lần trong sự nghiệp, nhiều nhất trong số các đối thủ mà cả hai từng đấu trí. Trong số này, Klopp thắng 11 lần và cũng là người đánh bại Guardiola nhiều nhất. Ngược lại, với 10 chiến thắng, Guardiola cũng là HLV hạ Klopp nhiều nhất. Tám trận còn lại bất phân thắng bại, trong đó có trận hòa 1-1 trên sân Etihad ở giai đoạn một Ngoại hạng Anh hồi tháng 11/2023.
Lịch sử đối đầu giữa Klopp và Guardiola bắt đầu từ khi cả hai làm việc tại Bundesliga. Khi ấy, Guardiola giúp Bayern vô địch ba mùa liên tiếp, hai mùa đầu tiên trùng với hai mùa cuối Klopp dẫn Dortmund. Trước khi sang Anh huấn luyện Man City, Guardiola thua năm và thắng ba trong tám lần đối đầu Klopp. Hai HLV chạm trán nhau 15 lần tại Ngoại hạng Anh. Man City thắng năm, Liverpool thắng bốn, sáu trận còn lại có kết quả hòa.
Trận đấu tại Anfield ngày 10/3 là màn đấu trí thứ 30 và cũng là cuối cùng giữa họ tại Ngoại hạng Anh, do Klopp thông báo rời sân Anfield vào cuối mùa, và sẽ không dẫn dắt bất kỳ CLB nào khác tại giải. Guardiola cho biết đã nói chuyện với Klopp, tôn trọng quyết định của đồng nghiệp và cho rằng Man City có thể đấu Liverpool tại Cup FA nếu cùng tiến sâu.
"Đối đầu Klopp luôn là niềm vui, trận đấu tới cũng vậy nhưng chúng tôi sẽ cố gắng thắng", Guardiola nói. "Bạn luôn học hỏi từ cách Liverpool của Klopp thi đấu. Tôi có cảm giác sớm hay muộn Klopp sẽ trở lại huấn luyện. Ông ấy là người yêu bóng đá và giàu đam mê".
Dù Klopp biến Liverpool thành thế lực của bóng đá Anh và liên tục cạnh tranh danh hiệu, Guardiola vẫn áp đảo khi cùng Man City vô địch bốn trong năm mùa gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Chức vô địch còn lại thuộc về Liverpool năm 2020 - danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên của họ trong lịch sử.
Guardiola cho rằng Liverpool vẫn sẽ vững mạnh, cạnh tranh danh hiệu sau khi chia tay Klopp. HLV người Tây Ban Nha cũng đánh giá cao Arsenal - đội đứng thứ ba và toàn thắng cả bảy trận tại Ngoại hạng Anh trong năm 2024, và nhận định Man Utd, Tottenham hay Newcastle sẽ tiếp tục thăng tiến.
Trận cầu tâm điểm vòng 28 Ngoại hạng Anh được làm nóng với cuộc khẩu chiến giữa Trent Alexander-Arnold và Erling Haaland. Guardiola tránh nói về vấn đề này khi chúc Alexander-Arnold sớm bình phục chấn thương và trở lại càng sớm càng tốt.
Hồng Duy
