*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra lúc 22h30 tối nay (23/4, theo giờ Việt Nam), trên sân Khalifa International tại Al Rayyan (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Ông đánh giá thế nào về tính chất của trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan?
- Về lý thuyết, đây là trận cầu mang tính phân định ngôi đầu bảng D. Tuy nhiên, trên thực tế, có thể trận này sẽ không căng vì cả hai đội đều có những tính toán của riêng mình. Trước mắt U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan là vòng tứ kết, vốn quan trọng hơn so với trận cuối cùng vòng bảng.
U23 Việt Nam đã chắc chắn giành vé đi tiếp (Ảnh: FAM).
Với đội tuyển U23 Việt Nam, theo tôi trận gặp U23 Uzbekistan không phải là trận đấu mà chúng ta cần phải bung hết sức, vì đằng nào đội cũng đã chắc chắn có vé vào tứ kết rồi.
Đầu tiên, chấn thương và thẻ phạt đang là nguy cơ với U23 Việt Nam. Thứ nhì, chúng ta có thể tranh thủ thử nghiệm về nhân sự ở những trận đấu như thế này.
Còn về U23 Uzbekistan, đội bóng Trung Á là đối thủ như thế nào, thưa ông?
- Họ là đội rất mạnh. Từ kỹ thuật, tốc độ, đến thể lực, các cầu thủ Uzbekistan đều ở mức cao. Chất lượng con người của Uzbekistan rất tốt. Lối chơi hiện đại cũng giúp cho đội bóng Trung Á này tăng thêm độ nguy hiểm. Các pha tấn công của họ rất nhanh và đa dạng.
U23 Uzbekistan là một trong những ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch ở giải năm nay. Họ khác hẳn so với 2 đối thủ mà chúng ta đã vượt qua ở 2 trận đầu vòng bảng là U23 Kuwait và U23 Malaysia.
Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn trải qua 2 trận đấu mất sức trước Kuwait và Malaysia (Ảnh: FAM).
Về phía U23 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò đã thể hiện ra sao ở giai đoạn đã qua?
- So với các lứa cầu thủ trước đây của đội U23 Việt Nam, hiện tại chúng ta chưa có nhiều cầu thủ nổi bật hẳn lên. Thành ra, những tình huống xử lý mang tính đột biến của chúng ta ở 2 trận vừa qua chưa nhiều. Bàn thắng từ pha đá phạt của Khuất Văn Khang vào lưới U23 Malaysia ngày 20/3 là ngoại lệ hiếm hoi.
Nhưng từ đó tôi thấy được khả năng điều binh khiển tướng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Ông ấy biết mình biết người, luôn có sự điều chỉnh hợp lý ở những trận đấu đã qua.
Khả năng tổ chức đội hình, xây dựng đấu pháp của HLV Hoàng Anh Tuấn chắc chắn hơn, cân bằng hơn so với người tiền nhiệm Philippe Troussier.
Ví dụ như 2 trận vừa rồi, ở hiệp 2 HLV Hoàng Anh Tuấn luôn có sự điều chỉnh về nhân sự, dẫn đến việc thay đổi lối chơi. Đặc biệt là ở trận gặp U23 Malaysia, cậu ấy thay người về chuyển từ sơ đồ 3-4-3 về sơ đồ 4-4-2 cho phù hợp với diễn biến trên sân.
HLV Hoàng Anh Tuấn cho thấy khả năng đọc trận đấu và điều chỉnh tốt (Ảnh: VFF).
Ông có thể nói rõ hơn về điểm này, thưa ông?
Khi cần đá mạo hiểm, đội bóng của ông ấy vẫn có thể mạo hiểm, nhưng khi cần chắc chắn đội U23 của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn đảm bảo được sự chắc chắn. Đây là sự khác biệt lớn giữa đội tuyển U23 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn với đội bóng của HLV Troussier.
HLV Troussier hơi cứng nhắc khi cho đội bóng của mình đá theo một kiểu duy nhất, lại là kiểu của đội mạnh chơi áp đặt trước các đội yếu. Tôi cho rằng HLV Troussier có ý tốt khi hướng các đội tuyển Việt Nam đến lối chơi tấn công, nhưng con người hiện tại của chúng ta chưa cho phép chúng ta làm điều đó trước mọi đối thủ.
Trình độ chung của bóng đá Việt Nam cũng chưa cao đến mức đá kiểu "bề trên" trước mọi đối thủ. Về mặt này, theo tôi, HLV Hoàng Anh Tuấn xử lý uyển chuyển hơn, xuất phát từ chỗ ông ấy biết mình biết người hơn.
Tôi tiếp tục chờ đợi những sự điều chỉnh của HLV Hoàng Anh Tuấn trong các trận đấu tiếp theo của giải đấu năm nay, với độ khó mỗi lúc một tăng dần.
Xin cảm ơn về cuộc trao đổi!
HLV Trần Công Minh: "Tinh thần của U23 Việt Nam mỗi lúc một tốt lên"
U23 Uzbekistan đẳng cấp hơn hẳn hai đội mà U23 Việt Nam đã chạm trán từ đầu giải là Kuwait và Malaysia. Tuy nhiên, tinh thần của cầu thủ U23 Việt Nam mỗi lúc một tốt hơn sau các trận đấu thành công.
Phong độ của chúng ta trận sau cũng tốt hơn trận trước, khả năng phối hợp nhuần nhuyễn hơn. Đấy là lợi thế của U23 Việt Nam. Theo tôi, với đội hình nào thì các cầu thủ của chúng ta cũng sẽ thi đấu quyết tâm.
Trận đấu với U23 Uzbekistan sẽ là trận đấu giúp nhiều cầu thủ trẻ của U23 Việt Nam chuẩn bị hành trang cho tương lai, vì thi đấu với đội càng mạnh, chúng ta càng nhanh tiến bộ.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
