Thắng đậm Barcelona, PSG tiến vào bán kết Champions League
Trên sân nhà Olimpic Lluis Companys, Barcelona nhập cuộc đầy ấn tượng sau khi thắng 3-2 tại nước Pháp ở lượt đi. Đoàn quân HLV Xavi Hernandez cụ thể hóa lợi thế ép sân bằng bàn mở tỷ số của Raphinha sau đường chuyền của Yamal ở phút 12.
Thẻ đỏ của Ronald Araujo khiến Barcelona đánh mất thế trận (Ảnh: AP).
Lúc này, tổng tỷ số sau hai lượt trận tứ kết là 4-2 nghiêng về đại diện La Liga. Raphinha đã có được 3 bàn thắng sau 2 trận đấu và Barcelona đã mơ về tấm vé vào bán kết.
Mặc dù vậy, những sai lầm ở hàng thủ đã khiến Barcelona trả giá. Phút 29, Ronald Araujo phạm lỗi với Bradley Barcola bên ngoài vòng cấm và trọng tài Istvan Kovacs rút thẻ đỏ với hậu vệ người Uruguay mà không cần tham khảo công nghệ VAR.
Các cầu thủ Barcelona phản ứng dữ dội còn Araujo cho rằng mình tranh chấp hợp lệ và không hề phạm lỗi. Tuy nhiên trọng tài xác định đây là pha bóng có thể dẫn đến bàn thắng cho PSG.
PSG dồn lên tấn công nhờ lợi thế hơn người và ở phút 40, Barcola nỗ lực đột phá dũng mãnh, trước khi căng ngang để Ousmane Dembele sút tung lưới đội bóng cũ trong trận đấu thứ hai liên tiếp, gỡ hòa 1-1 ở trận lượt về.
Vitinha sút xa nâng tỷ số lên 2-1 cho PSG (Ảnh: Reuters).
Đại diện nước Pháp tiếp tục dồn ép Barcelona về sân nhà ở hiệp 2. Phút 54, hàng thủ Barcelona dễ dàng bị Vitinha vượt qua và tuyển thủ Bồ Đào Nha thoải mái tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm hạ gục Ter Stegen, giúp PSG dẫn 2-1.
Đến phút 61, Dembele đột phá trong vòng cấm và bị Joao Cancelo phạm lỗi. PSG được hưởng phạt đền và Kylian Mbappe dứt điểm lạnh lùng, nâng tỷ số lên 3-1 cho CLB thành Paris.
Không giữ được bình tĩnh, HLV Xavi Hernandez bị truất quyền chỉ đạo ở phút 62. Barcelona buộc phải dốc toàn lực để tìm bàn gỡ và họ có ít nhất 3 cơ hội để gỡ hòa nhưng Lewandowski, Raphinha đều dứt điểm quá vội vàng.
Các học trò của HLV Xavi sụp đổ ở phút 89. Ter Stegen nỗ lực cản phá hai pha dứt điểm liên tiếp của Mbappe và Marco Asensio, nhưng không thể làm gì hơn trong tình huống tiền đạo người Pháp đá bồi ấn định chiến thắng 4-1 cho PSG tại Olimpic Lluis Companys.
Thắng Barcelona 4-1 trên sân khách, PSG tiến vào bán kết Champions League (Ảnh: Reuters).
Thắng chung cuộc 6-4 sau hai lượt trận tứ kết, PSG sẽ đối đầu Dortmund ở bán kết UEFA Champions League năm nay. Đây là lần thứ ba PSG vào bán kết Champions League, sau năm 1995 và 2020. Barcelona chưa thể vào bán kết Champions League kể từ khi Lionel Messi ra đi năm 2021.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
