Dana White's Contender Series mùa 5 tuần 8 chứng kiến 5 trận đấu tuyển chọn gương mặt mới cho UFC, trong đó đáng chú ý là chiến thắng knock-out của võ sĩ người Brazil Caio Borralho trước đối thủ Jesse Murray chỉ chưa đầy hai phút.
Trước trận đấu này, Caio Borralho sở hữu thành tích tốt hơn khi giành chiến thắng 10 trận và chỉ mới để thua một trận, trong khi Murray thắng 8 trận và thua 4 trận.
Võ sĩ đấm như "giã cua" hạ gục đối thủ chưa đầy hai phút
Chính vì vậy Caio Borralho nhập cuộc tốt hơn, liên tiếp tung ra những cú đấm khiến Murray chỉ cố gắng chống đỡ hoặc phản công yếu ớt. Theo thống kê, Murray tung ra 14 đòn đánh nhưng chỉ có 4 cú đánh trúng người Caio Borralho và chủ yếu vào cơ thể.
Trong khi đó, võ sĩ người Brazil tung ra 23 đòn đánh, trong đó có 13 cú đánh trúng người Murray nhưng đều trúng vào đầu. Một cú móc phải trúng đầu Murray ở hiệp một đã khiến tay đấm này đổ gục xuống sàn, trước khi Boralho lao vào bồi liên tiếp những cú đấm được xem như là đang "giã cua" và khiến trọng tài nhanh chóng can thiệp kết thúc trận đấu để công nhận một chiến thắng knock-out cho Borralho.
