Chia sẻ trên tờ ESPN, huyền thoại bóng đá Bulgaria, Hristo Stoichkov nói: "Tôi có tội khi không ngăn ông ấy giao du với lũ kền kền. Tôi luôn nói rằng đó là những con kền kền. Có lẽ tôi nhắc nhở ông ấy chưa đủ? Vì tôi với ông ấy cũng thân thiết. Đôi khi, tôi ngồi nhà và buồn vì mình không thể làm gì.
Tôi cảm thấy có chút tội lỗi. Tôi từng gọi điện cho ông ấy rất nhiều. Chúng tôi tán gẫu cùng nhau. Nhưng từ năm 2016, lúc nào gọi điện Maradona cũng bận. Bận ngủ, nghỉ ngơi, đi dạo hoặc đi chơi".
Diego Maradona (giữa) và Hristo Stoichkov (phải) khi còn thi đấu (Ảnh: Marca).
Diego Maradona qua đời ở nhà riêng vì đột quỵ hồi tháng 11/2020, hai tuần sau ca phẫu thuật não. Báo giới Argentina cho biết cái chết của Maradona bắt nguồn từ việc nhiều năm lạm dụng chất kích thích và lối sống buông thả. Stoichkov cho rằng nhiều người phải chịu trách nhiệm khi để Maradona cảm thấy cô đơn, khiến huyền thoại bóng đá Argentina phải tìm đến rượu, chất kích thích để giải khuây.
Hristo Stoichkov là huyền thoại bóng đá Bulgaria và CLB Barcelona, ông từng giành Quả bóng vàng châu Âu 1994. Đỉnh cao trong sự nghiệp của Hristo Stoichkov là đưa đội tuyển Bulgaria vào đến bán kết World Cup 1994, sau chiến thắng lịch sử trước đương kim vô địch Đức ở tứ kết.
Tại World Cup 1994, Bulgaria của Hristo Stoichkov đã loại Argentina ở vòng 1/8. Đó là trận đấu Bulgaria chơi thăng hoa và thắng 3-2, còn Argentina bị khủng hoảng tâm lý do Maradona bị cấm thi đấu từ vòng bảng, phải về nước sớm do sử dụng doping.
Lần cuối cùng Hristo Stoichkov gặp Maradona là ở trận chung kết World Cup 2014 giữa Đức và Argentina ngày 11/7 năm 2014, khi hai người ngồi trên khán đài theo dõi trận đấu trên sân Maracana (Brazil).
Huyền thoại bóng đá Bulgaria chia sẻ: "Tôi đã rơi nước mắt khi Argentina thất bại. Lionel Messi bước lên nhưng cậu ấy không phải người chiến thắng. Nếu Messi vô địch World Cup, tôi nghĩ Maradona sẽ lao xuống sân để ăn mừng".
