Mbappe "câm lặng", PSG gục ngã trên sân Dortmund
Đội bóng của HLV Edin Terzic có được bàn thắng ở phút thứ 36 nhờ công của Niclas Fuellkrug, qua đó giành lợi thế nhỏ trong trận lượt về. Tuy nhiên, HLV trưởng CLB Borussia Dortmund vẫn yêu cầu các học trò của mình nỗ lực hơn nữa vì trận lượt về sẽ là một trận đấu khó khăn.
"Chúng tôi đã có một màn trình diễn xuất sắc đêm nay, một chiến thắng sít sao nhưng xứng đáng. Các cầu thủ của tôi đã thể hiện được tính kỷ luật, tinh thần đồng đội để cùng giành lấy chiến thắng này.
Trận tái đấu với PSG sẽ là một trận chiến đầy khó khăn và chúng tôi sẽ tận dụng tốt lợi thế mà mình có được.
Chúng tôi có thời gian để chuẩn bị vì trận đấu tuần tới sẽ là một câu chuyện khác. Không dễ dàng để đối phó với lối chơi đầy sức mạnh của PSG trước khán giả nhà", HLV Edin Terzic chia sẻ sau trận đấu.
Ở hiệp 2 trận bán kết lượt đi, PSG thi đấu khởi sắc hơn và có được cho mình những cơ hội rõ rệt. Nhưng may mắn không đến với đội bóng nước Pháp khi hai cú sút liên tiếp ở phút 51 đều đi trúng cột dọc đầy tiếc nuối.
"Chúng tôi cảm nhận được chất lượng của PSG, đặc biệt là 15 phút đầu hiệp hai. Dortmund đã thể hiện được bản lĩnh của mình trước một đội bóng lớn, nhưng trận đấu tuần tới sẽ đầy khó khăn vì họ có được sự ủng hộ cuồng nhiệt của người hâm mộ và quyết tâm lật ngược tình thế", HLV Edin Terzic nói.
Với chiến thắng ở trận lượt đi, Borussia Dortmund đã đem về cho bóng đá Đức thêm một suất dự UEFA Champions League vào mùa giải tới và chính đoàn quân HLV Edin Terzic là những người được hưởng lợi khi họ đang đứng ở vị trí thứ 5 tại Bundesliga trong khi giải chỉ còn 3 vòng đấu nữa.
"Chúng tôi muốn giành quyền tham dự Champions League thông qua top 4 Bundesliga chứ không phải theo cách này. Nhưng thực tế vị trí thứ 5 cũng là một thành tựu mà chúng tôi đã cố gắng bao lâu nay.
Mục tiêu tối thiểu của chúng tôi là giành quyền tham dự Champions League mùa tới. Bây giờ chúng tôi đã có được điều đó. Mặc dù nó không cải thiện được thành tích ở Bundesliga nhưng đây sẽ là động lực cho chúng tôi vào mùa giải sắp tới", HLV Edin Terzic thừa nhận.
Trận lượt về vòng bán kết UEFA Champions League giữa Borussia Dortmund và PSG sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 8/5 trên sân Parc des Princes (Paris, Pháp).
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
