Thua U23 Guinea, U23 Indonesia chính thức vỡ mộng dự Olympic
Ở phút 73 của trận play-off tranh vé dự Olympic Paris 2024 diễn ra trên sân Clairefontaine (Pháp) tối 9/5, khi mà U23 Indonesia đang để U23 Guinea dẫn trước 1-0, đội bóng xứ vạn đảo đã bị thổi phạt đền sau khi trọng tài xác định hậu vệ Alfeandra Dewangga phạm lỗi trong vòng cấm với cầu thủ U23 Guinea.
Đáng chú ý bàn mở tỷ số trước đó của U23 Guinea cũng được thực hiện trên chấm phạt đền, khi Witan Sulaeman phạm lỗi với đối thủ trong vòng cấm. Chính vì vậy HLV Shin Tae Yong cảm thấy tức giận trước việc lần thứ hai trọng tài thổi phạt đền với đội nhà.
Trọng tài rút thẻ đỏ sau phản ứng quyết liệt của HLV Shin Tae Yong (Ảnh: Bola).
Theo tờ Bola, chiến lược gia người Hàn Quốc phản ứng quyết liệt trước quyết định của trọng tài khi cho rằng Alfeandra Dewangga đã xoạc trúng bóng trước khi va chạm với tiền đạo Algassime của U23 Guinea.
Phản ứng dữ dội của HLV Shin Tae Yong bên đường biên đã được trọng tài Francois Letexier cảnh cáo bằng một tấm thẻ vàng.
Điều bất ngờ là chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn không nguôi cơn tức giận và liên tục quát mắng trọng tài, để rồi phải nhận tấm thẻ vàng thứ hai tương đương một tấm thẻ đỏ và bị truất quyền chỉ đạo trong những phút còn lại.
Đáng chú ý, ở tình huống đá phạt đền của U23 Guinea ngay sau đó, tiền đạo Algassime Bah lại dứt điểm trúng cột dọc và tỷ số vẫn chỉ là 1-0 nghiêng về đội bóng châu Phi.
U23 Guinea (áo đỏ) chơi áp đảo trước U23 Indonesia ở trận play-off tranh vé dự Olympic (Ảnh: AFC).
Dù vậy, trong những phút còn lại, U23 Indonesia vẫn không thể gây sức ép lên khung thành của U23 Guinea và kết thúc trận đấu với thất bại chung cuộc 0-1 trước đối thủ.
Trận thua này khiến đoàn quân của HLV Shin Tae Yong không thể làm nên lịch sử bằng việc giành vé dự Olympic sau 68 năm chờ đợi.
Trong khi đó, với chiến thắng này, U23 Guinea sẽ đối đầu với Pháp, Mỹ và New Zealand ở bảng A môn bóng đá nam Olympic Paris 2024 vào tháng 7 tới đây.
