Real Madrid tiếp đón Bilbao tại Bernabeu với sự thận trọng cao độ khi Bilbao đang xếp thứ 4 ở La Liga và quyết tâm giành vé dự Champions League mùa tới. Mặc dù vậy, sự hiệu quả trong tấn công của "Kền kền trắng" được cụ thể hóa ở phút thứ 8.
Sau tình huống tổ chức phản công nhanh, Rodrygo kết thúc pha bóng với cú sút xa đẹp mắt mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Trong phần còn lại của hiệp 1, Real Madrid rất khôn ngoan chơi chậm và không cho Bilbao cơ hội cầm bóng.
Rodrygo tỏa sáng với cú đúp vào lưới Bilbao (Ảnh: Getty).
Sang hiệp 2, Bilbao vẫn bế tắc trước hàng thủ Real Madrid trong ngày ngôi sao chạy cánh Nico Williams vắng mặt. Real Madrid suýt chút nữa nâng tỷ số lên 2-0 sau khi Brahim Diaz có cú đá chìm đập trúng cột dọc ở phút 60.
Phút 65, thủ thành Lunin phải trổ tài cản phá cú vô lê chớp nhoáng của Inaki Williams. Real Madrid chơi không quá áp đảo, nhưng kinh nghiệm của các ngôi sao đã giúp họ tạo sự khác biệt.
Phút 73, Toni Kroos châm ngòi đợt tấn công của Real Madrid, Rodrygo thoát xuống bên cánh trái và dứt điểm kỹ thuật, hoàn tất cú đúp cho tiền đạo người Brazil trong trận đấu mà Vinicius vắng mặt do án treo giò.
Thắng Bilbao 2-0, Real Madrid có được 75 điểm sau 30 trận và tạo khoảng cách 8 điểm với đội nhì bảng Barcelona. Đoàn quân HLV Ancelotti thảnh thơi chờ cuộc so tài với Man City ở UEFA Champions League ngày 10/4 tới.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Lunin, Mendy, Rudiger, Nacho, Carvajal, Tchouameni, Kroos, Valverde, Brahim Diaz, Jude Bellingham, Rodrygo.
Bàn thắng: Rodrygo 8' 73'
Athletic Bilbao: Agirrezabala, Lekue, Paredes, Yeray, De Marcos, Prados, Vesga, Berenguer, Sancet, Inaki Williams, Guruzeta.
