Chiều 18/5, giải Pickleball do CLB diễn đàn nữ miền Bắc tổ chức đã diễn ra ở cụm 4 sân Pickleball Kim Liên (Hà Nội). Đây là giải Pickleball đầu tiên do CLB diễn đàn nữ miền Bắc tổ chức.
Các vận động viên tranh tài ở giải Pickleball do CLB diễn đàn nữ miền Bắc tổ chức (Ảnh: BTC).
Giải đấu được tổ chức để kỷ niệm ngày sinh nhật Bác (19/5), với mục đích lan tỏa tới cộng đồng, kết nối giao lưu các vận động viên mới tiếp xúc với bộ môn Pickleball và giới thiệu cụm sân Pickleball tiêu chuẩn ở Hà Nội tới cộng đồng người yêu thích bộ môn này.
Giải đấu diễn ra với tiêu chí Vui - Khỏe - Fair Play, giao lưu là chính, nhằm tạo ra một sân chơi để những người mới được thử sức, rèn luyện tinh thần thi đấu và cọ xát trong từng đường bóng.
Bà Vũ Thanh Hà phát biểu khai mạc giải đấu (Ảnh: BTC).
Trong lần đầu tiên tổ chức, giải đấu quy tụ 200 tay vợt tới từ Hà Nội và các địa phương lân cận ở miền Bắc tham dự.
Phát biểu trong lễ khai mạc, bà Vũ Thanh Hà, chủ nhiệm CLB diễn đàn nữ miền Bắc và đồng thời là Trưởng ban tổ chức giải, chia sẻ: "Chúng tôi tổ chức giải đấu vì mục đích cộng đồng. Đây là giải đấu phi lợi nhuận và nhận được sự đồng hành, ủng hộ từ các nhà tài trợ hảo tâm và đồng thời là người đam mê bộ môn Pickleball".
Ông Hoàng Anh, đại diện nhà tài trợ và là vận động viên tham gia thi đấu, khẳng định muốn đóng góp cho giải đấu để tạo đà giúp cộng đồng Pickleball phát triển hơn nữa. Đây là môn thể thao có thể tiếp cận mọi lứa tuổi, từ người cao tuổi cho tới những bạn học sinh, bởi khá dễ chơi.
Các vận động viên tranh tài khốc liệt ở giải đấu (Ảnh: BTC).
Ông hy vọng môn thể thao này có thể tiếp tục lan tỏa tới nhiều người và trong tương lai, Liên đoàn Pickleball Việt Nam sớm thành lập.
Sau 8 giờ tranh tài căng thẳng, cặp vận động viên Sơn - Thiện đã xuất sắc giành giải nhất ở hạng 5.0. Trong khi đó, ở hạng 4,5, Linh Eco-Trang Lê có thứ hạng cao nhất.
Trong 3 năm trở lại đây, Pickleball đã có mặt tại các nơi trên thế giới. Ở Mỹ, đây là môn thể thao phát triển nhanh nhất thu hút được 4,8 triệu người chơi và đạt mức tăng trưởng ấn tượng 39,3% chỉ trong hai năm 2022 và 2023.
Tại Việt Nam, bộ môn này chỉ mới bắt đầu phát triển trong hơn một năm trở lại đây, nhưng đã thu hút rất nhiều người chơi.
Pickleball là một môn thể thao "lai" giữa tennis, bóng bàn và cầu lông, được chơi với vợt phẳng nhỏ hơn vợt tennis nhưng lớn hơn vợt bóng bàn. Môn thể thao này được chơi trên sân nhỏ, cách chơi và luật chơi đơn giản dễ học dễ chơi cho cả người mới bắt đầu.
Mỗi trận đấu Pickleball có thể chơi đơn hoặc đôi trên sân có kích thước 6,1 x 13,4m chia làm hai bên bởi lưới cao 91cm ở hai đầu và 86cm ở giữa. Sân chơi Pickleball có kích thước bằng 1/4 sân tennis tiêu chuẩn.
Mục tiêu của trò chơi là đánh bóng bằng vợt qua lưới sao cho đối phương không thể trả bóng được. Bóng được giao chéo sân và phải nảy một lần trước khi được đánh trả; sau đó, bóng có thể được đánh volley (không chạm đất). Giữa sân có vùng non-volley zone không cho phép đánh trả bóng trên không.
Hai đội chơi (đơn hoặc đôi) sẽ đánh bóng qua lại sao cho bóng không chạm đường biên và ra ngoài sân cho đến khi một đội chiến thắng.
Một trận đấu Pickleball thường được chơi đến 11 điểm, và phải cách biệt 2 điểm mới có thể chiến thắng. Nếu tỷ số trận đấu giằng co ở 10-10, hai đội sẽ chơi tiếp đến khi một đội thắng cách biệt 2 điểm.
