Chia sẻ với tờ Express (Anh), cựu tay vợt nữ người Australia, Rennae Stubbs nhận xét: "Tôi nghĩ khả năng phát triển của Sinner còn rất nhiều so với Alcaraz. Cậu ấy vẫn có thể cải thiện cú bỏ nhỏ dù đang làm rất tốt rồi. Bạn không thể đoán được ý định của Sinner, cậu ấy giống như phiên bản trẻ của Djokovic.
Nếu phải bỏ tiền để đầu tư giữa Sinner và Alcaraz, tôi sẽ đầu tư cho Sinner. Tôi nghĩ cậu ấy có thể chất tốt hơn và chơi bền bỉ hơn. Tôi thực sự đánh giá cậu ấy là tay vợt toàn diện nhất vào lúc này và còn tiến bộ hơn trong tương lai".
Sinner đánh bại Alcaraz tại China Open 2023 (Ảnh: Marca).
Jannik Sinner đang thành công rực rỡ trong năm 2024 khi liên tiếp vô địch Australian Open và Rotterdam Open. Tay vợt người Italy vươn lên vị trí số ba thế giới và chỉ xếp sau Novak Djokovic, Carlos Alcaraz.
Trước thềm Indian Wells diễn ra tại Mỹ từ ngày 6/3 đến 17/3, Jannik Sinner là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch bên cạnh Novak Djokovic. Carlos Alcaraz không được đánh giá cao, khi tay vợt người Tây Ban Nha không có được danh hiệu nào kể từ Wimbledon hồi tháng 7/2023.
Cựu tay vợt số ba thế giới David Ferrer lại đánh giá cao Alcaraz: "Tôi nghĩ Alcaraz là tay vợt đặc biệt, tầm cỡ như Djokovic, Nadal và Federer. Cậu ấy đã chơi với phong độ rất cao trong hai năm đầu sự nghiệp
Alcaraz chơi tốt ở Australian Open vừa qua, nhưng khởi đầu kém khi gặp một đối thủ top 10 và thất bại đó không là gì cả. Điều quan trọng là Alcaraz vẫn đang trong lộ trình tiến bộ và sẽ cải thiện thêm".
Hiện tại, Carlos Alcaraz đang có mặt tại Mỹ để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu biểu diễn với Rafael Nadal ngày 3/3 tới. Nadal cũng xác nhận tham dự Indian Wells nhưng ngôi sao sinh năm 1986 không dự Miami Open tại Mỹ để dồn sức cho mùa giải sân đất nện vào tháng 4.
