Arteta: 'Arsenal đã chuẩn bị kịch bản đá luân lưu' 
Anh
Theo HLV Mikel Arteta, sự chuẩn bị kỹ càng cho mọi tình huống giúp Arsenal vượt qua Porto trong loạt luân lưu ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Trên sân Emirates tối 12/3, Arsenal bế tắc trước hàng thủ được tổ chức tốt của Porto. "Pháo thủ" kiểm soát bóng 59%, dứt điểm 13 lần với bốn cú trúng đích - so với 10 và 3 của đội khách, nhưng chỉ ghi một bàn nhờ công Leandro Trossard và phải giải quyết thắng thua bằng loạt luân lưu. Tại đây, thủ thành David Raya tỏa sáng khi cản phá hai cú đá của Wendell và Wenderson Galeno, giúp Arsenal thắng 4-2.
Arteta thừa nhận Arsenal gặp khó trong việc duy trì nhịp thi đấu và tạo nhiều cơ hội nguy hiểm trước đối thủ mạnh và được tổ chức tốt. "Nhưng Arsenal đã chuẩn bị cho mọi kịch bản, từ đá hiệp phụ đến luân lưu. Một số cầu thủ của tôi đã đá hỏng phạt đền trong buổi tập trước trận", HLV Tây Ban Nha cho biết thêm.
Khi được hỏi học được những gì từ hai lượt vòng 1/8 Champions League, HLV 41 tuổi đáp: "Có thêm kinh nghiệm, khi đây là lần đầu tôi dẫn dắt CLB dự Champions League. Tôi cố gắng học hỏi mỗi ngày và nhận những lời khuyên. Đó là lý do xung quanh bạn có ban huấn luyện giỏi, những người tuyệt vời luôn giúp đỡ và giúp bạn tiến bộ hơn".
Vượt qua Porto, Arsenal ngắt chuỗi bảy lần liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League cùng chuỗi năm thất bại ở vòng đấu này. "Pháo thủ" cũng có lần đầu vào tứ kết Champions League sau 14 năm, kể từ khi thua Barca với tổng tỷ số 3-6 mùa 2009-2010. Arteta xem đây bước tiến lớn của CLB ở mặt trận số một châu lục, nhưng muốn Arsenal tiếp tục hướng đến mục tiêu cao hơn.
"Arsenal không dự Champions League bảy năm qua, và không vào tứ kết trong 14 năm. Điều đó nói lên sự khó khăn của thành tích này. Nhưng điều tuyệt vời nhất là chúng tôi không hài lòng, muốn nhiều hơn nữa và chắc chắn sẽ cố gắng vượt qua vòng tiếp theo", HLV người Tây Ban Nha nói.
Raya là người hùng của Arsenal và được bầu làm cầu thủ hay nhất trận. "Bạn thấy trong vài ngày đầu tiên và những gì Raya đã trải qua và cách cậu ấy vượt qua với sự điềm tĩnh. Bạn nhìn vào ngôn ngữ cơ thể và vị trí mà Raya đảm nhận, cậu ấy không bị ảnh hưởng nhiều và đó là phẩm chất quan trọng với thủ môn", Arteta ca ngợi học trò.
Raya thì tiếc nuối vì không thể cản phá ba quả phạt đền, nhưng tự hào khi giúp Arsenal vào tứ kết Champions League ngay mùa đầu tiên thi đấu tại giải. Thủ thành 28 tuổi xem việc tập luyện chăm chỉ với các quả phạt đền là chìa khóa cho những trận đấu căng thẳng. "Bạn chơi bóng để tận hưởng những đêm thi đấu thế nào. Tôi rất hạnh phúc và sẽ ăn mừng đêm nay", anh bày tỏ.
Trong khi đó, Bukayo Saka - cầu thủ thực hiện thành công quả phạt đền thứ ba - nói: "Tôi rất phấn khích, chúng tôi đã đi tiếp và tôi rất tự hào. Chiến thắng trên chấm phạt đền là điều tuyệt vời cho tinh thần. Tôi đã chuẩn bị tinh thần, thực hành các quả phạt đền nên tôi đã sẵn sàng".
Tiền vệ người Anh lập tức hướng tới trận tiếp theo gặp Man City ở vòng 30 Ngoại hạng Anh ngày 31/3. "Chúng tôi đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh và vào tứ kết Champions League. Điều đó giúp toàn đội tự tin có thể đến Etihad và giành kết quả tốt", Saka tự tin.
Hồng Duy
