Cựu số 4 thế giới Tim Henman chia sẻ trên Eurosport: "Djokovic sẽ vẫn là ứng viên lớn nhất, tiếp đến là Alcaraz và Sinner với cơ hội như nhau.
Djokovic đang giữ kỷ lục giành 24 Grand Slam trong sự nghiệp (Ảnh: AP).
Alcaraz từng giành hai Grand Slam, còn Sinner đã đạt đến đẳng cấp khác trong những tháng cuối năm 2023. Chỉ có 4 Grand Slam, nên tôi nghĩ Djokovic sẽ giành hai chức vô địch còn Alcaraz và Sinner chia nhau hai Grand Slam còn lại".
Cựu tay vợt người Anh cũng đánh giá cao các tay vợt trẻ của làng quần vợt hiện tại: "Alcaraz và Djokovic là cặp kỳ phùng địch thủ, nhưng tôi nghĩ Alcaraz gần với Sinner và Holger Rune hơn. Bộ ba đó sẽ đối đầu nhau nhiều ở các giải lớn sau này. Tôi và các khán giả chờ đợi những trận đối đầu giữa họ.
Khi Sinner chạm trán Alcaraz, họ tạo ra những trận đấu khó tin. Alcaraz đánh đa dạng hơn, nhưng về lực đánh cuối sân thì Sinner thật phi thường. Alcaraz từng bỏ xa Sinner, nhưng khoảng cách giữa họ giờ đã gần hơn nhiều sau những màn trình diễn cuối năm của tay vợt người Italy".
Jannik Sinner đang tiến bộ rất nhanh (Ảnh: AP).
Djokovic đang có mặt tại Australia tham dự United Cup diễn ra từ 29/12/23 tới 7/1/2024. Đối thủ lớn nhất của Nole, Rafael Nadal sẽ chính thức tái xuất làng quần vợt ở Brisbane International, giải ATP 250 diễn ra từ 31/12/2023 đến 7/1/2024 tại Australia.
Chia sẻ về mục tiêu năm 2024, Nadal cho biết: "Thật khó để nghĩ đến việc vô địch các giải đấu vào thời điểm hiện tại. Điều tôi thực sự có thể làm là tận hưởng sự trở lại. Tôi không mong đợi nhiều sau một năm không thi đấu.
Tôi không thể đặt ra những mục tiêu dài hạn vì không nghĩ mình sẽ thi đấu trong thời gian dài. Tôi không phải là người cố gắng dự đoán điều gì có thể xảy ra trong thời gian ngắn hay dài hạn.
Người hâm mộ chờ đợi phong độ ấn tượng của Nadal trong năm 2024 (Ảnh: AP).
Tôi cần phải chấp nhận nghịch cảnh rằng mọi thứ sẽ không hoàn hảo, tôi chỉ cần bước ra sân mỗi ngày với tinh thần tích cực".
