Thua ngược đau đớn, U23 Indonesia trao vé dự Olympic cho U23 Iraq
U23 Indonesia đặt rất nhiều kỳ vọng giành chiến thắng U23 Iraq ở trận tranh hạng 3 giải U23 châu Á 2024 tại Qatar để có tấm vé trực tiếp tham dự Olympic Paris 2024 vào tháng 7 tới.
Thực tế đoàn quân của HLV Shin Tae Yong khởi đầu thuận lợi với bàn thắng mở tỷ số ở phút 19 của tiền vệ nhập tịch gốc Hà Lan, Ivar Jenner từ ngoài vòng cấm.
Ivar Jenner mở tỷ số cho U23 Indonesia bằng pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm ở phút 19 (Ảnh: AFP).
Tuy nhiên, U23 Iraq dù bị thủng lưới trước vẫn chơi bình tĩnh và tự tin để có màn lội ngược dòng thuyết phục với hai bàn thắng lần lượt do công của Zaid Tahseen (phút 27) và Ali Jasim (phút 96).
Trận thua này khiến U23 Indonesia sẽ phải đá play-off với đội bóng của châu Phi là Guinea vào ngày 9/5 tới để tranh tấm vé vớt dự Olympic. Truyền thông nước này bày tỏ sự thất vọng khi đội nhà vẫn chưa thể lập dấu mốc lịch sử khi lần lượt để thua U23 Uzbekistan và U23 Iraq.
Theo tờ Bola, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong cho thấy sự sa sút sau những gì đã thể hiện ở vòng bảng cũng như vòng 1/8 và tứ kết. "Hàng công dứt điểm kém là một trong những nguyên nhân chính khiến U23 Indonesia để thua U23 Iraq", tờ Bola bình luận và chỉ ra 3 lý do thất bại của đội nhà.
Theo đó, tờ báo của Indonesia thừa nhận dù đội bóng xứ vạn đảo có bàn mở tỷ số trước, nhưng khâu dứt điểm cuối cùng của đội nhà thực sự không tốt. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong có 10 pha dứt điểm nhưng chỉ hai trong số đó đi trúng đích. Trong khi đó U23 Iraq tung ra 14 pha dứt điểm và 6 trong số đó trúng đích.
Cầu thủ U23 Indonesia suy giảm thể lực nhiều trong hiệp 2 khiến họ để U23 Iraq lội ngược dòng giành chiến thắng (Ảnh: AFP).
Lý do thứ hai khiến Indonesia bại trận là suy giảm thể lực so với U23 Iraq. "Thể lực của U23 Indonesia bắt đầu suy giảm sau 70 phút và mất tập trung trong thi đấu. 
Nhiều lần họ mắc sai lầm trong chuyền bóng. Nỗ lực tấn công cũng dễ dàng bị các cầu thủ Iraq đánh bại. Sự tập trung của các hậu vệ cũng không còn được duy trì như hiệp một.
Tình trạng này tiếp tục kéo dài cho đến hiệp phụ. Cuối cùng, Iraq đã ghi được bàn thắng quyết định. Trong tình huống đó, Garuda Muda ngày càng tỏ ra mệt mỏi và không thể ghi được bàn thắng trở lại", tờ Bola bình luận.
Thêm một lý do khiến U23 Indonesia để thua U23 Iraq là do hàng công quá cùn. "Bộ ba tiền đạo trong số 11 cầu thủ xuất phát gồm Rafael Struick, Witan Sulaeman và Kelly Sroyer. Chỉ Struick và Kelly tung ra được những cú sút nhưng không đi về phía khung thành.
Ở bàn mở tỷ số, tiền vệ Ivar Jenner đã chủ động thực hiện cú sút xa từ ngoài vòng cấm, dẫn đến bàn thắng. Sau đó, không có cầu thủ nào thay thế để khai thông thế bế tắc", tờ báo của Indonesia chốt lại.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
