Trong năm 2023, Nick Kyrgios chỉ thi đấu đúng một trận, đó là thất bại trước Yibing Wu ở Stuttgart Open hồi tháng 6. Những chấn thương liên miên khiến tay vợt người Australia không dự 3 giải Grand Slam danh giá gồm Australian Open, Wimbledon, Roland Garros cùng nhiều giải ATP Masters 1000.
Kyrgios chỉ thi đấu đúng một trận trong năm 2023 (Ảnh: AP).
Hiện tại, Nick Kyrgios đang xếp thứ 35 ATP. Tuy nhiên nếu không tham dự các giải đấu cuối năm, tay vợt có biệt danh "Trai hư" nhiều khả năng sẽ bị bật khỏi top 100 tay vợt hàng đầu thế giới.
Chấn thương hiện tại của Kyrgios chưa có dấu hiệu tiến triển và nhiều khả năng anh sẽ không thể dự 3 giải đấu lớn sắp tới ở Bắc Mỹ là Rogers Cup, Cincinnati Masters và US Open
Nhà báo nổi tiếng về quần vợt Scott Barclay mỉa mai Kyrgios: "Việc bị bật khỏi top 100 thế giới là điều tốt với Nick Kyrgios. Cậu ấy có thể cảm thông với các tay vợt có thứ hạng thấp hơn mình mà bản thân Nick từng chế nhạo trên Twitter"..
Thành công lớn nhất trong sự nghiệp của Kyrgios là ngôi á quân Wimbledon 2022 sau khi thua Djokovic ở chung kết.
