Vì là đương kim Á quân của giải U23 châu Á, nên Uzbekistan cũng đặt chỉ tiêu rất cao tại giải năm nay. Đội bóng của HLV Timur Kapadze tuyên bố muốn giành huy chương trong năm nay, để qua đó có vé tham dự nội dung bóng đá nam Olympic Paris 2024.
Theo điều lệ của giải U23 châu Á 2024, ba đội xếp hạng cao nhất giải sẽ có vé chính thức đến với Olympic, còn đội xếp thứ 4 của giải sẽ tranh vé vớt với đại diện của bóng đá châu Phi.
U23 Uzbekistan được đánh giá rất cao (Ảnh: UFA).
U23 Uzbekistan mang đến giải U23 châu Á 2024 lực lượng rất mạnh, với 11 gương mặt từng lọt vào trận chung kết giải đấu này cách đây 2 năm. Đáng chú ý trong số này là tiền vệ đội trưởng Jasurbek Jaloliddinov.
Ngoài ra, 4 cầu thủ trở về đội tuyển U23 Uzbekistan từ đợt trận vòng loại World Cup 2026 trong tháng 3, gồm thủ môn Abduvohid Nematov, trung vệ Abdukodir Khusanov, hậu vệ cánh Zafarmurod Abdurakhmatov, tiền vệ Diyor Kholmatov, cũng rất đáng được quan tâm.
Về lý thuyết, U23 Uzbekistan là đội mạnh nhất bảng D, gần như sẽ chiếm vé nhất bảng để vào tứ kết.
Các đối thủ còn lại trong bảng sẽ tranh vé còn lại để đi tiếp. Trong số này, U23 Malaysia sang Qatar (quốc gia chủ nhà của giải U23 châu Á 2024) từ rất sớm, ngay đầu tháng 4. Đội bóng Đông Nam Á vừa có trận thua U23 Trung Quốc 1-2.
U23 Malaysia trong trận giao hữu với U23 Trung Quốc hôm 4/4 (Ảnh: FAM).
Tuy nhiên, qua trận đấu này, HLV Juan Torres Garrido (người Tây Ban Nha) của U23 Malaysia đã nhìn ra một số mặt hạn chế của đội bóng trong tay mình, trước khi sửa lỗi cho các học trò.
Sau trận đấu với U23 Trung Quốc hôm 4/4, U23 Malaysia sẽ có thêm một trận giao hữu nữa, gặp đội chủ nhà U23 Qatar vào ngày 7/4, trước khi bước vào giải đấu chính thức.
Đối thủ còn lại của U23 Việt Nam tại bảng D là U23 Kuwait khá kín tiếng. Bóng đá Kuwait trong thời gian gần đây không mấy thành công ở sân chơi châu lục.
Thật bất ngờ là ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển quốc gia Kuwait đang xếp cuối bảng A, với chỉ 3 điểm sau 4 lượt trận. Kuwait xếp dưới cả Ấn Độ và Afghanistan, những nền bóng đá không hề mạnh trên bình diện châu Á.
Những kết quả gần đây của bóng đá Kuwait khiến cho truyền thông nước này cảm thấy khó chịu. Đội U23 của quốc gia Tây Á vì thế cũng bị nghi ngờ trước khi giải U23 châu Á 2024 khởi tranh.
Điều này tạo ra áp lực rất lớn với các cầu thủ trẻ Kuwait. U23 Kuwait cũng là đối thủ đầu tiên của U23 Việt Nam tại giải châu lục, diễn ra ngày 17/4.
Các bảng đấu của giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
