Arsenal chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh 
Anh
Pha làm bàn muộn của Kai Havertz giúp Arsenal đánh bại Brentford 2-1 để leo lên đầu bảng Ngoại hạng Anh, trước khi Liverpool và Man City đại chiến ở vòng 28.
Sau khi trận đấu trên sân Emirates kết thúc, HLV Mikel Arteta cùng học trò ăn mừng khá lâu. Hàng chục nghìn CĐV chủ nhà cũng nán lại chung vui. Họ không ngừng vỗ tay tán dương và reo hò, nhất là khi cầu thủ nào đó đến gần. Arteta liên tục vung nắm đấm lên trời và cười rạng rỡ.
Khung cảnh giống như lễ mừng danh hiệu.
Mùa này, Arsenal từng nhiều lần bị chỉ trích vì ăn mừng phấn khích như vậy. Nhưng có lẽ họ sẽ không quan tâm, nhất là sau những gian truân phải trải qua ở trận đấu này.
Xét về tương quan, Arsenal được đánh giá cao vượt trội, khi thắng bảy, hoà hai và chỉ thua một trong 10 cuộc đối đầu gần nhất với Brentford. Thậm chí, lần gần nhất họ thua đối thủ này trên sân nhà diễn ra từ... năm 1938. Thầy trò Arteta cũng đang khởi đầu năm mới đầy mỹ mãn ở Ngoại hạng Anh, với bảy trận toàn thắng, ghi 31 bàn và chỉ thủng lưới ba bàn. Trái lại, Brentford thua năm trong cùng kỳ và tụt xuống thứ 15.
Những gì diễn ra trên sân thể hiện chính xác chênh lệch. Chủ nhà hoàn toàn áp đặt thế trận, tấn công liên tục với sự cơ động của bộ ba Ben White, Martin Odegaard và Bukayo Saka bên cánh phải. Chính từ khu vực này, bàn mở tỷ số được tạo ra. Phút 19, sau một loạt nỗ lực xuyên phá bất thành, White bấm bổng vào trong cho Declan Rice chạy chỗ, đè mặt đối thủ rồi đánh đầu tung lưới Mark Flekken.
Bóng sau đó hầu như chỉ quanh quẩn bên phần sân Brentford. Tuy nhiên, các cơ hội mà Arsenal tạo ra không còn rõ ràng, ngoại trừ pha chuyền dài của Jorginho cho Havertz băng xuống dứt điểm chéo góc xa ra ngoài trong thế đối mặt thủ môn Flekken.
Tính sát thương trên hàng công của Arsenal giảm sút một phần vì Gabriel Martinelli vắng mặt do chấn thương, trong khi người đóng thế bên hành lang trái là Leandro Troussard không thể hiện được nhiều. Nhưng điều đó cũng không tai hại bằng sự thay đổi trong khung thành, khi Aaron Ramsdale bắt thay David Raya - người không thể thi đấu do đang thuộc biên chế Brentford.
Phút bù hiệp một, từ đường chuyền về của đồng đội, Ramsdale không đẩy bóng ra ngoài cấm địa cho William Saliba, mà cầm bóng rồi phá vội khi Yoane Wissa ập vào. Quá muộn. Bóng đập trúng Wissa văng vào lưới, đem lại bàn gỡ hoà bất ngờ cho đội khách.
Sau giờ nghỉ, Ramsdale chơi tập trung hơn, và trở thành tác nhân quan trọng góp phần quan trọng giúp Arsenal giữ sạch lưới. Điển hình là tình huống lùi về rồi tung người đấm bóng ra ngoài sau cú sút xa bất ngờ của Ivan Toney phút 55. Chừng 16 phút sau, anh tiếp tục phản xạ xuất thần, đẩy cú đánh đầu trong cấm địa của Nathan Collins.
Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, các đồng đội dường như được yêu cầu hạn chế phối hợp với Ramsdale. Thủ thành người Anh cũng chủ yếu phất bóng dài, khiến Arsenal không thể phát triển tấn công từ tuyến dưới - một phong cách đặc trưng của họ dưới thời Arteta.
Vì vậy, các đợt tấn công của "Pháo thủ" ít nhiều mất đi bản sắc cũng như khả năng tạo đột biến. Đến phút 74, họ mới tạo ra cơ hội đáng kể đầu tiên, khi Odegaard chuyền cho Rice sửa lòng một chạm từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đến mép nối giữa cột dọc và xà ngang.
HLV Arteta vì vậy phải tăng cường cho hàng công, với sự xuất hiện của Reiss Nelson, Oleksandr Zinchenko và trước đó là Gabriel Jesus.
Cuối cùng, bàn ấn định chiến thắng cũng đến với Arsenal ở phút 86, từ một pha tương tự bàn mở tỷ số. Vẫn bên cánh phải, White thoát xuống sát vòng cấm rồi tạt vừa tầm cho Havertz đánh đầu mạnh mẽ tung lưới Brentford.
Với kết quả 2-1, Arsenal trở thành đội thứ tư trong lịch sử toàn thắng cả tám trận đầu Ngoại hạng Anh trong năm dương lịch, sau Man Utd năm 2009, Liverpool năm 2020, Man City năm 2021 - cả ba đội đều đăng quang vào cuối mùa. Thầy trò Arteta cũng chiếm đỉnh bảng với 64 điểm và có thể ung dung xem đại chiến Liverpool - Man City trên sân Anfield hôm nay.
Ngày 12/3, Arsenal tiếp tục đá sân nhà gặp Porto ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Ở lượt đi, họ đã thua 0-1 ở lượt đi trên đất Bồ Đào Nha.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Ramsdale; White, Saliba, Gabriel, Kiwior (Zinchenko 80); Odegaard (Partey 90), Jorginho (Jesus, 70), Rice; Saka, Havertz, Trossard (Nelson 80).
Brentford: Flekken; Jorgensen, Ajer, Collins; Roerslev, Onyeka(Yarmoliuk 78), Norgaard (Jensen 34), Janelt, Lewis-Potter; Toney, Wissa (Maupay 78).
Hồng Duy
