Đêm qua, đội tuyển Anh đã công bố danh sách sơ bộ 33 cầu thủ tập trung chuẩn bị cho Euro 2024. Trong đó, nhiều ngôi sao như Jordan Pickford, Harry Maguire,  Kyle Walker, Declan Rice, Luke Shaw, Jude Bellingham hay Harry Kane đều góp mặt.
Rashford không được triệu tập lên đội tuyển Anh tham dự Euro 2024 (Ảnh: Sky Sports).
HLV Gareth Southgate cũng dành suất cho các cầu thủ trẻ như Jarell Quansah, James Trafford, Jarrad Branthwaite, Kobbie Mainoo…
Tuy nhiên, hàng loạt ngôi sao như Marcus Rashford, Raheem Sterling, Reece James, Ben Chilwell, Jadon Sancho, Dominic Solanke, Jordan Henderson, Kalvin Phillips hay Ben White đều không có tên trong danh sách tập trung đội tuyển Anh.
Trong đó, sự vắng mặt của Rashford tạo ra nhiều sự bàn tán nhất. Tiền đạo này không được triệu tập vì vừa trải qua mùa giải vô cùng thất vọng ở Man Utd.
Jadon Sancho cũng không có tên dù giúp Dortmund lọt vào chung kết Champions League (Ảnh: Goal).
HLV Southgate lý giải cho sự vắng mặt của Rashford: "Đây là quyết định khó khăn. Chúng ta đang nói về việc loại những cầu thủ giỏi và có đóng góp quan trọng ở đội tuyển Anh trong nhiều năm qua.
Với Rashford, tôi chỉ cảm thấy những cầu thủ khác ở vị trí đó đã trải qua mùa giải tốt hơn cậu ấy. Đơn giản vậy thôi!".
Trước thềm Euro 2024, đội tuyển Anh sẽ có hai trận giao hữu gặp Bosnia (3/6) và Iceland (7/6). Sau loạt trận giao hữu này, ông sẽ chốt danh sách 26 cầu thủ tham dự giải đấu ở Đức. Ở giải đấu sắp tới, "Tam Sư" sẽ nằm chung bảng với Serbia, Đan Mạch và Slovenia. Họ sẽ đá trận ra quân gặp Serbia vào ngày 16/6.
Danh sách sơ bộ đội tuyển Anh tham dự Euro 2024:
Thủ môn: James Trafford, Dean Henderson, Aaron Ramsdale, Jordan Pickford
Hậu vệ: Jarrad Branthwaite, Jarell Quansah, Luke Shaw, Marc Guehi, Ezri Konsa, Lewis Dunk, Joe Gomez, Kyle Walker, Harry Maguire, John Stones, Kieran Trippier
Tiền vệ: Adam Wharton, Kobbie Mainoo, Curtis Jones, Conor Gallagher, Declan Rice, Trent Alexander-Arnold
Tiền đạo: Ivan Toney, Ollie Watkins, Anthony Gordon, Harry Kane, Phil Foden, Cole Palmer, Jude Bellingham, Bukayo Saka, James Maddison, Jarrod Bowen, Eberechi Eze, Jack Grealish
