Neymar hy vọng chơi cùng Messi lần nữa 
Neymar ngỏ ý muốn tái ngộ Lionel Messi và Luis Suarez ở Inter Miami, sau khi ba ngôi sao này từng thăng hoa cùng Barca.
Neymar đã không thi đấu cho Al Hilal kể từ tháng 10/2023, khi anh bị rách dây chằng chéo trước và vỡ sụn chêm đầu gối trái ở trận thua của Brazil trước Uruguay tại vòng loại World Cup tháng 10/2023. Ngôi sao 32 tuổi dự kiến sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết tháng 4/2024.
Trong thời gian dưỡng thương, Neymar tới Bahrain, để xem vòng đua mở màn F1 tại Bahrain mùa 2024. Neymar nói rằng anh và tay đua bảy lần vô địch thế giới Lewis Hamilton là bạn thân. Tuy nhiên, ngôi sao Brazil cũng cổ vũ Red Bull với Max Verstappen và Sergio Perez, khi hai tay đua này lần lượt về đích đầu ở Sakhir.
Khi được hỏi về bóng đá, Neymar cũng hào hứng và mừng rằng Messi đang hạnh phúc ở Inter Miami. "Hy vọng chúng tôi sẽ chơi cùng nhau lần nữa", anh nói với ESPN. "Mọi người đều biết Messi là chàng trai tuyệt vời. Nếu Messi hạnh phúc, tôi cũng vậy".
Neymar rời PSG sang Al Hilal với giá gần 100 triệu USD hè 2023, kèm thu nhập khoảng 200 triệu USD mỗi năm, tương đương Cristiano Ronaldo hay Karim Benzema tại Arab Saudi. Tuy nhiên, anh mới chơi năm trận cho Al Hilal, ghi một bàn. Hợp đồng của anh sẽ hết hạn hè 2025, với lựa chọn gia hạn thêm một năm. Messi hiện không có ý định rời Inter Miami, vì thế Neymar có thể phải chờ đến khi hết hợp đồng mới có hy vọng gia nhập MLS, bởi Al Hilal sẽ không chấp nhận bán anh với giá thấp.
Tháng 2/2020, Neymar từng nói rằng anh sẽ gia nhập Inter Miami trong vài năm tới. Tháng 10/2023, David Beckham cũng từng nói rằng sẽ đưa ngôi sao Brazil tới Miami.
Inter Miami đang bay cao ở MLS, sau khi thắng Orlando City 5-0 ở vòng ba. Suarez và Messi cùng lập cú đúp, giúp đội bóng của David Beckham dẫn đầu bảng điểm. Miami còn có hai ngôi sao khác từng chơi cho Barca là Sergio Busquets và Jordi Alba.
Hoàng An
