Tạo địa chấn trước Australia, U23 Indonesia rộng cửa đi tiếp ở giải châu Á
U23 Indonesia gặp nhiều khó khăn ở lượt trận đầu tiên khi thất bại 0-2 trước U23 Qatar và bị đuổi tới hai người. Tuy nhiên, ở thế chân tường, đoàn quân HLV Shin Tae Yong đã cho thấy sự phản kháng tuyệt vời.
Dù đối diện với đối thủ rất mạnh là U23 Australia nhưng U23 Indonesia đã chơi một trận kiên cường và giành chiến thắng 1-0. Với kết quả này, U23 Indonesia đã có 3 điểm và rộng cửa đi tiếp ở bảng A giải U23 châu Á. Họ sẽ đại chiến với U23 Jordan ở lượt đấu cuối. 
U23 Indonesia kiên cường giành chiến thắng trước U23 Australia (Ảnh: Getty).
Bước vào trận đấu này, U23 Indonesia khiến nhiều người ngỡ ngàng. Họ không chơi phòng ngự số đông trước U23 Australia mà sẵn sàng ăn miếng trả miếng trước đối thủ mạnh.
Phút 21, U23 Indonesia lại chịu quả phạt đền khi bóng chạm tay Komang Teguh trong vòng cấm. Dù vậy, trên chấm 11m, Mohamed Toure lại không chiến thắng được thủ thành Ernando Ari.
Sau tình huống này, U23 Indonesia càng tỏ ra quyết tâm hơn. Nỗ lực của họ đã được đền đáp ở phút 44. Komang Teguh đã lập công chuộc tội với cú đánh đầu cận thành tung lưới U23 Australia.
Sang hiệp 2, U23 Australia dồn toàn bộ đội hình lên tấn công. Tuy nhiên, họ gặp khó trước hàng thủ có tính tổ chức cao của U23 Indonesia. Lối chơi áp sát của U23 Indonesia đã khiến cho đội bóng xứ Chuột túi gặp khó.
Trong ngày thi đấu kiên cường, cộng thêm việc thủ thành Ernando Ari chơi xuất sắc, U23 Indonesia đã bảo toàn mành lưới cho tới khi trận đấu kết thúc. Chung cuộc, U23 Indonesia thắng 1-0 trước U23 Australia.
Bức xúc vì U23 Indonesia bị xử ép, sếp lớn gửi đơn kiện lên AFC
Trong trận ra quân ở U23 châu Á, U23 Indonesia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước đội chủ nhà U23 Qatar. Sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong đã lên tiếng khẳng định trọng tài xử ép U23 Indonesia.
Báo giới nước này cũng bức xúc với trọng tài. Tờ CNN Indonesia khẳng định có ít nhất 3 tình huống trọng tài Nasrullo Kabirov xử ép U23 Indonesia và thiên vị chủ nhà U23 Qatar. Đầu tiên là quả phạt đền quả cuối hiệp 1 khi Rizky Ridho tranh chấp với Mahdi Salem trong vòng cấm.
Đầu hiệp 2, Ivar Jenner đã có pha ham bóng khi tranh chấp với Saifeldeen Hassan Fadlalla nhưng sau đó, cầu thủ gốc Hà Lan đã rút chân về và không tác động mạnh tới chân của đối thủ. Tuy nhiên, anh vẫn bị trọng tài truất quyền thi đấu.
Tiếp đó, Saifeldeen Hassan Fadlalla đã phạm lỗi từ phía sau nguy hiểm với Witan Sulaeman nhưng cầu thủ U23 Qatar chỉ nhận thẻ vàng (dù trước đó trọng tài cầm trên tay thẻ đỏ).
Trước tình hình đó, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir, đã hành động. Theo báo giới Indonesia, vị tỷ phú này đã gửi đơn kiến nghị lên AFC liên quan tới những tình huống tranh cãi trong trận đấu của U23 Indonesia với U23 Qatar ở giải U23 châu Á.
Ông Erick Thohir đã nói chuyện với các cầu thủ trong phòng thay đồ và hiểu được những bức xúc của họ về công tác trọng tài. Trên trang Instagram cá nhân, tỷ phú Erick Thohir đã gửi lời động viên tới các cầu thủ: "Cảm ơn Garuda! Các cầu thủ đã chiến đấu bằng tất cả sức lực và trái tim của mình. Đừng bao giờ nản lòng!".
Người đứng đầu bóng đá Indonesia chia sẻ thêm: "Với tư cách Liên đoàn trực thuộc AFC, chúng tôi sẽ gửi đơn kiến nghị tới cơ quan bóng đá châu Á liên quan tới một vài quyết định gây tranh cãi trong trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Qatar".
Trong khi đó, Thành viên trong Ủy ban điều hành PSSI, Arya Sinulingga đã viết lên trang cá nhân với giọng điệu bức xúc: "Hãy trao luôn chức vô địch cho U23 Qatar đi!".
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
