Trong trận cầu đinh vòng 21 Ngoại hạng Anh, Man Utd đã bị Tottenham cầm chân với tỷ số 2-2. Quỷ đỏ hai lần dẫn trước trong trận đấu này với các pha lập công của Hojlund và Rashford. Dù vậy, họ vẫn để Spurs san bằng tỷ số.
Tình huống Alejandro Garnacho bị Destiny Udogie kéo ngã nhưng trọng tài không cho Man Utd hưởng phạt đền (Ảnh: Twitter).
Đáng chú ý, ở trận đấu này, Man Utd đã phản ứng gay gắt khi không được hưởng quả phạt đền ở phút 31 (khi tỷ số đang là 1-1). Alejandro Garnacho xâm nhập vòng cấm của Tottenham rồi ngoặt bóng. Cầu thủ này bị Destiny Udogie giữ lại bằng hai tay và ngã xuống. Tuy nhiên, trọng tài John Brooks và VAR đều thống nhất không cho Man Utd hưởng phạt đền.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Ten Hag tỏ ra giận dữ. Ông cho rằng đáng ra Man Utd phải được hưởng phạt đền. Chiến lược gia người Hà Lan cho biết: "Man Utd xứng đáng nhận quả phạt đền nhưng chúng tôi có thể làm gì?
Tôi đã quen với sự đối xử bất công như vậy trong suốt mùa giải này. Trong trận đấu với Tottenham, điều tương tự lặp lại. Romero đã dùng tay chơi bóng rõ ràng. Tôi có thể liệt kê thêm nhiều tình huống. Trong thời điểm khác trong mùa giải, tôi nghĩ mọi thứ sẽ đứng về phía Man Utd. Chúng tôi chỉ biết hy vọng như vậy".
Man Utd hai lần vượt lên dẫn trước Tottenham nhưng đều bị gỡ hòa (Ảnh: Getty).
Nói thêm về trận đấu, HLV của Man Utd chia sẻ: "Chúng tôi đã ghi được hai bàn thắng tuyệt vời nhưng cũng thủng lưới hai bàn khá dễ dàng. Bàn thua thứ hai tới từ quả phất bóng lên của thủ môn đối phương. Chúng tôi nên phòng ngự tốt hơn. Những bàn thua như vậy không nên xảy ra".
Trong khi đó, HLV Ange Postecoglou của Tottenham cho biết: "Tôi nghĩ rằng Tottenham đã có màn trình diễn xuất sắc với những gương mặt có trong tay. Họ đã làm tốt mỗi khi đối diện với nghịch cảnh. Chúng tôi không may mắn khi không thể chiến thắng".
Sau trận đấu này, Man Utd xếp thứ 7 ở giải Ngoại hạng Anh với 32 điểm, kém top 4 của Arsenal tới 8 điểm. Trong khi đó, Tottenham xếp thứ 5 khi có cùng 40 điểm như Arsenal nhưng thi đấu nhiều hơn một trận.
