Arteta: 'Thắng 6-0 không phải thông điệp tới Man City, Liverpool' 
Anh
Sau trận thắng Sheffield United 6-0 ở vòng 27, HLV Mikel Arteta muốn Arsenal tiếp tục cải thiện, thay vì quan tâm tới hai đối thủ cạnh tranh tại Ngoại hạng Anh.
"Đây không phải thông điệp gì gửi tới Man City hay Liverpool. Chúng tôi phải làm tốt công việc của mình", Arteta nói sau trận đấu tối 4/3. "Chúng tôi muốn làm tốt hơn, làm nhiều hơn, liên tục yêu cầu giữ tiêu chuẩn cao, tiếp tục thi đấu và phát triển. Chúng tôi tập luyện hàng ngày với tâm lý đó, với khát khao đó và nếu họ có thể làm được thì tại sao lại không kiên trì? Đó là điều mà chúng tôi phải thể hiện".
Trên sân Bramall Lane Arsenal tạo thế trận một chiều, kiểm soát bóng tới 81%, dứt điểm 22 lần với mười cú trúng đích, còn Sheffield không lần nào kết thúc trúng khung thành của David Raya. Ngay hiệp một, "Pháo thủ" đã dẫn 5-0 nhờ công Martin Odegaard, Gabriel Martinelli, Kai Havertz, Declan Rice và cú đá phản của Jayden Bogle. Đây là lần đầu tiên Arsenal dẫn năm bàn trong hiệp một trận đấu tại Ngoại hạng Anh.
Sang hiệp hai, Arsenal giảm nhịp, thay dần các trụ cột nhưng vẫn ghi thêm một bàn nhờ cú sút chéo góc của hậu vệ phải Ben White. Arsenal là CLB thứ hai ghi ít nhất năm bàn trong ba trận sân khách liên tiếp tại giải VĐQG Anh sau Burnley vào tháng 9/1961, và là CLB đầu tiên thắng ba trận sân khách liên tiếp với cách biệt năm bàn trở lên.
Trước khi đè bẹp Sheffield, thầy trò Arteta thắng 5-0 trên sân Burnley và 6-0 trên sân West Ham. Tính cả sân nhà, Arsenal toàn thắng bảy trận gần nhất, ghi tới 31 bàn, trung bình 4,4 bàn mỗi trận, và chỉ lọt lưới ba bàn. Chuỗi trận này giúp Arsenal vượt mốc 300 bàn tại Ngoại hạng Anh trong trận đấu thứ 161 dưới trướng Arteta. Chỉ ba HLV cần ít trận hơn để cán mốc 300 bàn tại giải, là Pep Guardiola (120), Jurgen Klopp (142) và Manuel Pellegrini (149).
"Quả là một đêm tuyệt vời", Arteta hào hứng. "Chúng tôi thực sự quyết liệt, áp đảo và thể hiện chất lượng, đặc biệt là ở một phần ba cuối sân để tạo sự khác biệt. Sau đó, chúng tôi duy trì nhịp độ, khát khao và tôi yêu điều đó".
Chuỗi trận thăng hoa trong năm 2024 giúp Arsenal có hiệu số tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này với +45, khi ghi 68 bàn và thủng lưới 23 lần. Hai CLB xếp trên họ là Man City có hiệu số +35 và Liverpool là +39. Hiện Arsenal có 61 điểm, kém Man City một điểm và Liverpool hai điểm.
Khi được hỏi về khả năng hiệu số trở thành sự khác biệt trong cuộc đua danh hiệu, Arteta đáp: "Chúng tôi không biết. Rõ ràng, việc chúng tôi ghi rất nhiều bàn và giữ sạch lưới là điều tuyệt vời. Nhưng bây giờ điều quan trọng là phải thắng trong mọi trận đấu. Đó là tiêu chuẩn mà Man City, Liverpool đã đặt ra trong sáu hoặc bảy năm qua, và là nhiệm vụ của chúng tôi lúc này".
Vết gợn trong chiến thắng của Arsenal là việc tiền đạo Martinelli tập tễnh rời sân ở phút 64 và phải bá vai hai nhân viên y tế để ra khỏi sân. Arteta sẽ chờ những kiểm tra để xác định rõ hơn vấn đề, và xem việc Thomas Partey, Fabio Vieira trở lại sau thời gian dài chấn thương là dấu hiệu tích cực khi mùa giải bước vào giai đoạn quan trọng.
Hồng Duy
