Đội tuyển Việt Nam lại "ngậm trái đắng" trước Indonesia
Cụ thể, đội U23 Việt Nam do HLV Troussier dẫn dắt để lọt lưới 2 bàn từ các pha ném biên của U23 Indonesia ở bán kết nội dung bóng đá nam SEA Games 32, diễn ra tháng 5 năm ngoái.
Tối 21/3, đội tuyển Việt Nam cũng do HLV Troussier dẫn dắt lại để lọt lưới trong tình huống ném biên của đội tuyển Indonesia, trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.
Đội tuyển Việt Nam quá yếu trong các pha chống bóng bổng (Ảnh: Lâm Anh).
Xen giữa hai giải đấu nói trên, U23 Việt Nam do HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt đụng độ với U23 Indonesia của HLV Shin Tae Yong tại chung kết giải U23 Đông Nam Á, hồi tháng 8/2023.
Đối thủ đến từ xứ sở vạn đảo thoải mái ném biên vào thẳng khu vực 16m50, thậm chí vào thẳng khu vực 5m50 của đội U23 Việt Nam, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn khống chế dễ dàng.
Không phải đội bóng nào và không phải HLV nào cũng e ngại các pha ném biên của Indonesia. Hơn nữa, các pha ném biên dù có mạnh cách mấy, cũng vẫn là ném biên. Những pha đá phạt bằng chân ở cùng vị trí mới đáng ngại, chứ không phải các pha ném bóng bằng tay.
Việc các đội bóng của HLV Philippe Troussier liên tục để thủng lưới từ các tình huống ném biên của Indonesia, chủ yếu do khâu phối hợp phòng ngự chống bóng bổng của chúng ta kém, chứ chưa hẳn do đối phương quá hay.
Ví dụ như cùng là thủ môn Quan Văn Chuẩn, dưới trướng của HLV Hoàng Anh Tuấn ở giải U23 Đông Nam Á hồi tháng 8/2023, thủ thành này khống chế rất tốt các tình huống ném biên của U23 Indonesia.
Dưới thời của HLV Troussier, thể hình của các cầu thủ Việt Nam khi dự các giải quốc tế không được quan tâm (Ảnh: Lâm Anh).
Nhưng thủ môn này trong trận bán kết SEA Games 32 dưới trướng HLV Troussier, cứ đối thủ đến từ xứ sở vạn đảo ném biên, anh lại đón hụt bóng. Nguyên nhân là do toàn bộ hệ thống phòng ngự chống bóng bổng không tốt, kèm người không tốt, dẫn đến thủ môn mất bình tĩnh.
Tối 21/3, đội tuyển Việt Nam sở hữu thủ môn Nguyễn Filip (1m92) cao hơn nhiều so với Quan Văn Chuẩn (1m81), nhưng với cách bố trí nhân sự và bố trí hệ thống phòng ngự theo cách của HLV Troussier, thủ thành Việt kiều này gần như bị vô hiệu hóa trong các tình huống chống bóng bổng.
Thay vì chỉ đạo thủ môn Nguyễn Filip chủ động lao lên để cắt các đường bóng bổng từ những quả ném biên của Pratama Arhan bên phía Indonesia, ông Troussier gần như đặt thủ thành của đội tuyển Việt Nam đứng bất động trong khu vực 5m50 của mình.
Cách bố trí này coi như chấp đối thủ chiều cao 1m92, cộng thêm sải tay rất dài, cộng thêm sức bật của thủ môn Nguyễn Filip trong các pha không chiến. Ngược lại, nếu thủ môn Nguyễn Filip chủ động lao lên cắt những đường bóng này, dàn cầu thủ nhập tịch của Indonesia dù có cao lớn cách mấy cũng không thành vấn đề với đội tuyển Việt Nam.
Những nhân sự khác trong hệ thống phòng ngự của đội tuyển Việt Nam tối 21/3 nói riêng và nhiều trận đấu gần đây nói chung, không phù hợp để đối đầu với dàn cầu thủ cao lớn Indonesia.
4 trong tổng số 5 hậu vệ Việt Nam trong trận đấu trên sân Gelora Bung Karno, ngoại trừ Việt Anh (1m85), quá thấp. Trước nữa, tại SEA Games 32, đội hình ra sân của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Indonesia chỉ có thủ môn Quan Văn Chuẩn và tiền đạo Nguyễn Văn Tùng cao trên 1m80.
Riêng các trung vệ không người nào đạt đến chiều cao này. Đấy là cách sử dụng nhân sự đi ngược lại xu thế chung của bóng đá hiện đại.
Thành ra, chưa bàn đến vấn đề kỹ thuật, chỉ cần cầu thủ Việt Nam yếu trong tranh chấp tay đôi, cực yếu trong tranh chấp bóng bổng, đối thủ chưa đá đã biết cần phải làm gì để hạ gục đội bóng của HLV Troussier theo cách đơn giản nhất.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
