Chiến thắng 2-1 của Tottenham trước Burnley ở vòng 37 vào thứ 7 tuần trước giúp đội bóng thành London rút ngắn khoảng cách với Aston Villa xuống còn 4 điểm. Dẫu vậy, quyền tự quyết tấm vé dự Champions League vẫn trong tay thầy trò HLV Emery khi họ tiếp Liverpool trên sân nhà. Nếu giành chiến thắng, Aston Villa sẽ giành vé dự Champions League mà không cần quan tâm tới kết quả 2 trận đấu còn lại của Tottenham. 
Đội chủ sân Villa Park có trận hòa 3-3 với Liverpool sau màn rượt đuổi kịch tính. Việc có được một điểm cũng mang lại những lợi ích to lớn cho Aston Villa, từ điểm số tới tinh thần. Nếu Tottenham không thể thắng Man City ở trận đấu bù vào rạng sáng mai, Aston Villa sẽ giành vé dự Champions League mà không cần quan tâm tới kết quả lượt cuối. Trong trường hợp Tottenham thắng Man City, Aston Villa vẫn nắm quyền tự quyết khi họ thi đấu với Crystal Palace tại vòng 38.
Liverpool chia điểm với Aston Villa sau trận hòa kịch tính 3-3 (Ảnh: Getty).
Liverpool không còn mục tiêu trước chuyến làm khách tại Villa Park, đoàn quân của HLV Klopp chắc chắn xếp thứ 3 tại Premier League, điều đó mang tới sự thoải mái nhất định cho đội khách khi họ không còn áp lực cạnh tranh. Phút 1, từ đường tạt bóng của Elliott đập người cầu thủ Aston Villa đổi hướng, thủ thành Martinez để bóng bật ra văng vào lưới giúp Liverpool mở tỷ số trận đấu.
Aston Villa vùng lên tấn công sau khi bị thủng lưới sớm. Đội chủ nhà có được bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 13, Watkins đột phá dũng mãnh từ bên trái xâm nhập vòng cấm địa, xuống sát biên ngang rồi chuyền bóng ngược lại để Tielemans dứt điểm từ tuyến hai. Cú sút quyết đoán của tiền vệ người Pháp vào góc trái cầu môn khiến Alisson chôn chân đứng nhìn. 
Liverpool tiếp tục vượt lên dẫn trước ở phút 23. Đội khách tổ chức tấn công nhanh, thủ thành Martinez đẩy cú sút của Gomez, tuy nhiên bóng vừa tầm băng vào của Gakpo và tiền đạo người Hà Lan dễ dàng đưa bóng vào lưới nâng tỷ số lên 2-1. Lần thứ hai vượt lên dẫn trước giúp Liverpool thi đấu khá thoải mái. Đội khách tiếp tục nới rộng tỷ số ở đầu hiệp hai. Phút 48, Elliott treo bóng chính xác từ quả đá phạt để Quansah băng vào đánh đầu từ cự ly 5m, Martinez chôn chân đứng nhìn bàn thua. 
Các cầu thủ Liverpool ăn mừng sau khi Quansah ghi bàn (Ảnh: Getty).
Aston Villa vùng lên mạnh mẽ khi thất bại hiển hiện rõ trước mặt đội chủ nhà. Trong khoảng thời gian tiếp theo, hai đội đều có một lần bị VAR từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Tưởng như Aston Villa đã thất bại trên sân nhà nhưng đội bóng của Emery bất ngờ chơi hay ở những phút cuối trận.  Phút 85, Duran ngoặt bóng ở đầu vòng cấm địa, loại bỏ Elliott rồi dứt điểm quyết đoán hướng bóng vào góc trái cầu môn rút ngắn tỷ số xuống 2-3. 
Phút 88, Diaby lao lên mạnh mẽ ở trung lộ, đường chuyền xuống của cầu thủ này đập vào đùi của Duran nảy lên văng vào lưới. Tình huống diễn ra quá bất ngờ khiến thủ thành Alisson không kịp phản ứng. Bàn thắng đầy may mắn của Duran đã giúp Aston Villa giành lại một điểm.
