Đội tuyển Việt Nam đã thua cay đắng 0-1 trước Indonesia trên sân Gelora Bung Karno (Jakarta, Indonesia) tối 21/3. Thất bại này khiến đoàn quân HLV Troussier tụt xuống thứ ba bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.
Cụ thể, sau khi Iraq thắng Philippines 1-0, đại diện Tây Á dẫn đầu bảng F với 9 điểm tuyệt đối sau 3 trận. Indonesia đứng thứ hai với 4 điểm, đội tuyển Việt Nam xếp thứ ba với 3 điểm còn Philippines đứng cuối bảng F với một điểm.
Đội tuyển Việt Nam chưa hết hy vọng sau trận thua Indonesia ngày 21/3 (Ảnh: Lâm Anh).
Theo quy định của FIFA, hai đội đứng đầu vòng loại thứ hai sẽ giành vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2026. Với phong độ như hiện tại, Iraq (9 điểm) gần như chắc suất một vị trí và nếu thắng Philippines trên sân khách ngày 26/3, họ sẽ hoàn thành mục tiêu sớm.
Với thực lực như hiện tại, Philippines (1 điểm) gần như không có cơ hội tranh chấp với các đối thủ còn lại. Vị trí thứ hai cùng suất đi tiếp ở bảng F là sự cạnh tranh giữa Indonesia (4 điểm) và đội tuyển Việt Nam (3 điểm).
Sau khi thua ở Jakarta, đội tuyển Việt Nam nếu đánh bại Indonesia tại Mỹ Đình ngày 26/3 thì tình thế sẽ đảo ngược. Khi đó đoàn quân HLV Troussier vươn lên thứ hai với 6 điểm/4 trận, còn Indonesia đứng thứ ba với 4 điểm/4 trận.
Khi đó, ở lượt trận thứ 5 vào tháng 6, nếu đội tuyển Việt Nam thắng Philippines tại Mỹ Đình còn Indonesia thua Iraq trên sân khách (hai khả năng xảy ra cao), thầy trò HLV Troussier sẽ chính thức có mặt ở vòng loại thứ ba, không cần chờ kết quả ở trận đấu cuối cùng gặp Iraq.
Thầy trò HLV Troussier sẽ mở toang cánh cửa đi tiếp nếu thắng Indonesia tại Mỹ Đình (Ảnh: Lâm Anh).
Một điểm thuận lợi nữa là đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Iraq ở sân khách ở lượt cuối cùng bảng F. Khi đó, đại diện Tây Á nhiều khả năng cầm chắc vé đi tiếp và chưa chắc dùng hết sức mạnh để đối đầu tuyển Việt Nam.
Tuy nhiên nếu hòa Indonesia tại Mỹ Đình ngày 26/3, đội tuyển Việt Nam vẫn chỉ đứng thứ ba với 4 điểm, còn Indonesia đứng thứ hai với 5 điểm. Đó là lý do đội bóng của HLV Shin Tae Yong hướng đến trận hòa vào ngày 26/3 tới.
Nếu thất bại trước Indonesia tại Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam gần như hết hy vọng cạnh tranh suất nhì bảng với Indonesia khi kém đối thủ 4 điểm trước 2 trận lượt trận cuối vào tháng 6. Nếu kịch bản đó xảy ra, đó sẽ là dấu chấm hết với thầy trò HLV Troussier trong mục tiêu vào vòng loại thứ ba World Cup 2026.
Có thể nói, dù thua Indonesia ở Jakarta nhưng nếu thắng đối thủ ở trận tái đấu tại Mỹ Đình, cơ hội vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2026 của đội tuyển Việt Nam vẫn rộng mở. Quan trọng là HLV Philippe Troussier có rút ra được những bài học và các cầu thủ có vượt qua được áp lực tâm lý để đạt kết quả tốt nhất vào ngày 26/3 tới hay không.
