Đánh bại PSG, Dortmund vào chung kết Champions League
Sau thất bại 0-1 trên sân Dortmund ở trận bán kết lượt đi, PSG cần giành chiến thắng trên sân nhà trong trận bán kết lượt về để lội ngược dòng tiến vào chung kết. Đáng tiếc, tại Parc des Princes, đoàn quân của HLV Enrique chơi không hiệu quả và tiếp tục nhận thất bại 0-1, qua đó thua 0-2 chung cuộc.
Cay đắng nhìn Dortmund giành vé vào chung kết, PSG chỉ còn biết tự trách bản thân vì quá vô duyên. Đội chủ nhà tạo ra không ít cơ hội ghi bàn trên sân nhà, đặc biệt trong hiệp hai, nhưng các cầu thủ lại không một lần tận dụng thành công. Điều PSG làm được chỉ là sự tiếc nuối khi nhiều lần đưa bóng đập xà ngang, cột dọc. 
Các cầu thủ Dortmund tiếp tục thắng PSG với tỷ số 1-0 (Ảnh: Getty).
Dortmund giữ nguyên đội hình xuất phát trận bán kết lượt đi khi làm khách tại Paris, còn PSG có hai sự thay đổi người, Ramos thay Barcola đá chính trên hàng công, dưới hàng thủ Hernandez dính chấn thương từ trận bán kết lượt đi, người vào thay anh ở trận đấu trước là Beraldo chiếm suất đá chính. 
Hai đội nhập cuộc với tốc độ trung bình, với lợi thế sân nhà, PSG kiểm soát bóng vượt trội nhưng gặp khó trong việc uy hiếp khung thành của Kobel. Hệ thống phòng thủ của Dortmund đã chơi chặt chẽ, cộng thêm việc các chân sút của đội chủ nhà không sắc nét khiến 45 phút đầu tiên của PSG trôi qua không mấy ấn tượng. 
Dortmund cũng chỉ có một cơ hội thực sự gây nguy hiểm cho đối thủ trong hiệp một. Phút 35, các cầu thủ đội khách thực hiện pha phản công nhanh, Adeyemi băng lên đầy nỗ lực và dứt điểm từ bên trong vòng cấm địa, thủ thành Donnarumma đổ người nhanh và cản bóng thành công.
Dortmund thi đấu chặt chẽ trong 45 phút đầu tiên khiến PSG gặp khó khăn (Ảnh: Getty).
Hiệp hai trở nên sôi động khi PSG sớm gây sóng gió trước cầu môn đối thủ. Phút 47, cú chạm chân của Ramos sau quả tạt của Mbappe khiến bóng vọt lên bất ngờ tạo cơ hội cho Zaire-Emery dứt điểm ở cự ly chừng 4m, gần phía cột dọc phải. Cầu môn của Dortmund rộng mở trước mặt nhưng tiền vệ của PSG lại sút bóng trúng cột dọc bật ra.
Bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn, PSG nhanh chóng bị đối thủ trừng phạt. Phút 50, từ quả phạt góc, Brant thực hiện cú treo bóng vào trong, Hummels lên tham gia tấn công đã chọn vị trí chính xác để bật cao đánh đầu ở cự ly chừng 5m đưa bóng vào lưới mở tỷ số trận đấu. 
Bàn thua trên sân nhà khiến PSG rơi vào vị thế chẳng còn gì để mất, đội chủ nhà buộc phải vùng lên tấn công. Phút 60, đồng đội chuyền bóng như đặt cho Ramos dứt điểm ở gần điểm đá phạt đền, tuyển thủ người Bồ Đào Nha sút bóng đi vọt xà. Hơn 1 phút sau, Mendes dứt điểm quyết đoán bằng chân trái từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đập cột dọc bật ra. 
Những cơ hội ghi bàn của PSG khá rõ ràng, nhưng quả thật các cầu thủ chủ nhà quá thiếu may mắn. Phút 82, Marquinhos bật cao đánh đầu từ cự ly chừng 6m, trực diện cầu môn, bóng đi chéo ra ngoài ở gần phía cột dọc trái.
Mbappe thi đấu nhạt nhòa trong thất bại của PSG (Ảnh: Getty).
Mbappe được đẩy vào đá ở vị trí trung phong từ giữa hiệp hai sau khi HLV Enrique quyết định đưa Barcola vào thay Ramos từ phút 63. Dẫu vậy, sự thay đổi ấy không giúp tiền đạo người Pháp có duyên ghi bàn ở trận đấu này. Dấu ấn đáng kể nhất của Mbappe tới ở phút 86, anh dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, Kobel khẽ chạm tay và bóng dội xà ngang bật ra. 
Khung gỗ trở thành cơn ác mộng của PSG. Phút 88, Vitinha sút xa khiến thủ thành Kobel chôn chân đứng nhìn, bóng lại đập xà ngang bật ra. Không thể ghi bàn, PSG cay đắng nhận thất bại trên sân nhà và dừng bước tại sân chơi Champions League. Như vậy, một lần nữa đội bóng của nước Pháp lại lỡ hẹn với danh hiệu Champions League dù CLB được giới chủ Qatar đầu tư mạnh tay trong nhiều năm gần đây.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại  https://fptplay.vn/
