Ana Maria Markovic được đánh giá là nữ cầu thủ quyến rũ nhất thế giới. Điều này giúp cho cô có số lượng fan rất lớn dù không quá nổi tiếng. Nữ cầu thủ người Croatia thừa nhận gặp không ít phiền phức.
Cô chia sẻ: "Tôi thích những bài báo gọi mình là cầu thủ xinh nhất thế giới hoặc một trong những người phụ nữ đẹp nhất. Tôi rất hạnh phúc khi biết mình xinh đẹp. Tuy nhiên, tôi không thích cách báo giới mô tả tôi là cầu thủ quyến rũ nhất.
Nhiều người đã viết thư tới cho tôi với những lời lẽ không phù hợp. Họ chưa bao giờ xem tôi chơi bóng mà chỉ chăm chăm ngắm vẻ bề ngoài. Tôi nghĩ những người đó nên tìm hiểu trước, xem tôi có thể làm gì với trái bóng.
Tệ hơn, tôi nhận được nhiều bức ảnh rất nhạy cảm. Tôi không hiểu vì sao những người hâm mộ lại đối xử với mình như vậy. Đôi khi, tôi nhận được những lời đề nghị muốn phục vụ tôi, như việc lau giày sau buổi tập".
Trước đó, nữ tiền đạo đang thi đấu cho Grasshopper thừa nhận thần tượng C.Ronaldo. Cô nói: "Modric là hình mẫu tuyệt vời. Anh ấy ở đẳng cấp thế giới và đang thi đấu cho đội tuyển Croatia. Tôi cũng thích một vài nữ cầu thủ giỏi như Bachmann. Thế nhưng, tôi chỉ thần tượng C.Ronaldo. Bạn luôn phải nỗ lực cống hiến hết mình và có tư duy chơi bóng tốt như anh ấy".
Ngắm vẻ đẹp của Ana Maria Markovic:
