Cuộc so tài giữa Trần Minh Nhựt (đệ tử của Johnny Trí Nguyễn, võ đường Liên Phong) và Trần Ngọc Lượng (Saigon Sports Club xanh) là trận cầu tâm điểm ở giải đấu võ thuật tự do MMA Lion Championship 07 diễn ra tại TPHCM tối 8/7.
Ngọc Lượng (xanh) tỏ ra áp đảo hơn Minh Nhật về thế trận (Ảnh: P.P).
Sau tiếng còi khai cuộc, Ngọc Lượng đã áp sát và kéo được Minh Nhựt về tư thế đánh nằm. Tuy rất nỗ lực tìm cách khống chế nhưng Ngọc Lượng chưa thể chuyển hóa được cụ thể điều đó thành ưu thế rõ nét.
Sang hiệp 2, Ngọc Lượng tiếp tục đánh ngã thành công Minh Nhựt sau tình huống tì đè dựa lồng trước đó. Chỉ tới những giây cuối, Minh Nhựt mới có một lần tỏa sáng với pha nhấc bổng người và đập Ngọc Lượng xuống sàn. Tuy nhiên, tình huống quật ngã diễn ra ngay khi tiếng chuông hết hiệp đấu vang lên.
Cả hai võ sĩ đều có những miếng đánh riêng (Ảnh: P.P).
Trái với những diễn biến trước đó, phần lớn thời gian hiệp 3 được duy trì ở tư thế đánh đứng với nhiều những đòn đơn đến từ đôi bên, trong hiệp thi đấu này, Ngọc Lượng làm chủ khoảng cách khá tốt.
Nhờ kiểm soát thế trận tốt hơn trong cả 3 hiệp, Trần Ngọc Lượng giành chiến thắng chung cuộc bằng tính điểm.
Ngọc Lượng thắng chung cuộc bằng tính điểm (Ảnh: P.P).
Trần Ngọc Lượng sinh năm 1993, là nhà vô địch Jujitsu (Nhu thuật) Việt Nam ba năm liên tiếp và từng giành HCB châu Á. Hồi tháng 4 vừa qua, Ngọc Lượng đã thắng tranh cãi nhà vô địch Nhu thuật Brazil Robson de Oliveira ở trận đấu võ sĩ Việt Nam thắng bằng tính điểm dù bị đối thủ áp đảo.
