CLB Hà Nội thắng dễ dàng CLB TPHCM trên sân Thống Nhất
Dù phải thi đấu trên sân Thống Nhất của CLB TPHCM, nhưng CLB Hà Nội tỏ ra mạnh hơn hẳn so với đội chủ nhà.
Bóng mới lăn có 3 phút, CLB Hà Nội đã sớm vươn lên dẫn trước. Trong pha bóng này, Tuấn Hải chuyền chính xác cho Đình Hai dứt điểm, đánh bại thủ môn Patrik Lê Giang của CLB TPHCM, giúp đội khách dẫn trước 1-0.
CLB Hà Nội chơi trên chân so với CLB TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Tiền vệ Hai Long thi đấu xuất sắc (Ảnh: Hải Long).
Bàn mở tỷ số từ rất sớm giúp cho tinh thần của các cầu thủ CLB Hà Nội phấn chấn hẳn. Cũng trong hiệp một, đội bóng của bầu Hiển có ít nhất hai tình huống có thể đào sâu cách biệt, nhưng họ không thể tận dụng.
Phút 27, Văn Trường chuyền bóng cho Tuấn Hải. Dù vậy, ở thế trống trải, Tuấn Hải lại dứt điểm không thành công.
Đến phút 40, tiền vệ Hai Long của đội khách đi bóng vượt qua hậu vệ của CLB TPHCM, nhưng cú sút ngay sau đó của Hai Long không đánh bại được thủ thành Patrik Lê Giang của đội chủ nhà.
Tuấn Hải có ngày thi đấu năng nổ (Ảnh: Hải Long).
Thoát thua trong những tình huống vừa nêu, nhưng hàng thủ của CLB TPHCM không thể mãi đứng vững trước sức ép lớn của CLB Hà Nội.
Phút 51, lại là Hai Long khởi xướng pha tấn công cho CLB Hà Nội. Cầu thủ này chuyền bóng cho Văn Trường, Văn Trường đánh đầu nhả bóng cho Xuân Mạnh. Để rồi Xuân Mạnh đánh đầu nối, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho CLB Hà Nội.
CLB Hà Nội có chiến thắng tưng bừng (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Chiến thắng trước CLB TPHCM đưa CLB Hà Nội lên vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Mãi đến phút 66, đội bóng thành phố mới tìm được bàn gỡ. Trong pha bóng này, ngoại binh Timite lướt qua hàng thủ của CLB Hà Nội, sút bóng đánh bại thủ môn Quan Văn Chuẩn bên phía CLB Hà Nội, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho CLB TPHCM.
Dù vậy, đến phút 87, cách biệt 2 bàn được tái lập cho CLB Hà Nội. Hai Long xứng đáng là cầu thủ chơi hay nhất trận. Anh đi bóng loại hậu vệ đội TPHCM, trước khi sút tuyệt đẹp từ khoảng 20m, đánh bại thủ môn Patrik Lê Giang, ấn định chiến thắng 3-1 cho CLB Hà Nội.
Chiến thắng này giúp CLB Hà Nội đứng vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng với 22 điểm. CLB TPHCM có 19 điểm, đứng hạng 8. Đội bóng thành phố vẫn rất an toàn, khi họ nhiều hơn đội cuối bảng Khánh Hòa đến 10 điểm.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
