VnExpress Marathon Huế ra mắt áo đấu tông màu tím 
Áo đấu và áo finisher VnExpress Marathon Huế lấy cảm hứng từ ánh hoàng hôn màu tím và những đặc trưng của kiến trúc cung đình triều Nguyễn.
Runner tham dự VnExpress Marathon Huế 2024 ngày 21/4 sẽ khoác lên mình bộ áo đấu với hai phiên bản T-shirt hoặc Singlet. Thiết kế sử dụng tông màu tím - hồng, lấy cảm hứng từ ánh hoàng hôn chiếu trên sông Hương và màu hoa ngô đồng bung nở mỗi dịp tháng 4 về.
"Khi runner khắp nơi về với cố đô vào dịp tháng tư để tham dự VnExpress Marathon, cũng là lúc hoa ngô đồng bắt đầu bung nở trên những cung đường Thành Nội. Cùng với màu tím đặc trưng, chúng tôi đã cho ra đời mẫu áo đấu mang màu sắc này", đại diện đội ngũ thiết kế chia sẻ.
Các chi tiết được lên ý tưởng dựa trên dấu ấn pháp lam ở kiến trúc cung đình và các chi tiết trên áo Nhật Bình. Với phiên bản T-shirt, các dải màu giật cấp chuyển sắc dần từ hồng sang tím làm điểm nhấn trên 2 tay. Còn ở thiết kế Singlet, các dải màu xuất hiện trên hai vai áo chạy liên tục ra sau lưng. "Điểm nhấn này kết hợp với các dải màu rõ nét phía dưới thân tạo nên hiệu ứng thị giác xa gần và tạo chiều sâu cho không gian chiếc áo", đội thiết kế chia sẻ.
Năm nay, ở các giải đấu thuộc hệ thống VM, BTC sẽ sử dụng chất liệu vải microfiber. Đây là loại vải có khả năng kháng khuẩn, hạn chế mùi mồ hôi, chất liệu mỏng, thoáng, phù hợp cho hoạt động thể thao ngoài trời.
Ban tổ chức đánh giá, sau thời gian thử nghiệm trên nhiều chất liệu khác nhau, đây là loại vải có nhiều ưu điểm nhất. Vải ít nhăn, ít bị xơ, giữ được độ mềm mịn, tuổi thọ cao, không mất dáng, không bay màu theo thời gian khi được sử dụng đúng cách.
Bên cạnh đó, áo sử dụng công nghệ in chuyển nhiệt nên in được đa dạng họa tiết, hoa văn. Mực nhiệt thấm vào từng sợi vải, độ bền màu cao, hình ảnh rõ nét, không bị phai màu khi giặt, không bị bể hình khi bị kéo giãn. Sản phẩm thuộc nhãn hàng Newton, được phân phối bởi Key Power Sports Viet Nam.
Tương tự các giải đấu trước đây, runner dự hai cự ly 21 và 42km sau khi hoàn thành đường đua hợp lệ sẽ nhận được một áo finisher. Áo cũng lấy tông tím làm màu chủ đạo, cự ly 42km phối màu xanh, trong khi các VĐV 21km sẽ nhận áo có màu tím vàng.
VnExpress Marathon Huế diễn ra ngày 21/4. Hiện tại, giải đang mở bán Bib với mức giá ưu đãi 15% cho tất cả cự ly nhân dịp 8/3. Sau khi áp dụng ưu đãi, mức giá vé cho bốn cự ly 5, 10, 21 và 42km lần lượt là 807.500 đồng, 977.500 đồng, 1,2 triệu đồng và 1,6 triệu đồng.
Năm nay, giải có sự điều chỉnh về cung đường. Trong đó, điểm xuất phát của bốn cự ly là khu vực đường Lê Duẩn (gần cửa Nhà Đồ), điểm về đích gần cửa Quảng Đức. Đường chạy sẽ đi qua nhiều di tích nổi tiếng, mang đậm dấu ấn cố đô. Độc giả quan tâm đăng ký tại đây.
Thanh Lan
