*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Kuwait sẽ diễn ra lúc 22h30 tối nay (17/4, theo giờ Việt Nam), trên sân Al Janoub tại Al Wakrah (Qatar), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Trận ra quân ở mọi giải đấu quốc tế bao giờ cũng rất khó khăn, nhất là trong bối cảnh U23 Việt Nam phải gặp đối thủ U23 Kuwait mà chúng ta không có nhiều thông tin về họ.
Về mặt thứ hạng trên bảng xếp hạng FIFA, Kuwait xếp tận vị trí 139, kém đội tuyển Việt Nam đến 24 bậc. Nếu chỉ xét theo thứ hạng này, bóng đá Kuwait có vẻ đang yếu hơn bóng đá Việt Nam.
HLV Hoàng Anh Tuấn có trận đấu chính thức đầu tiên kể từ khi ông thay HLV Troussier ở đội U23 Việt Nam (Ảnh: VFF).
Sự thật không phải vậy, Kuwait có thứ hạng thấp vì thời gian gần đây họ không thành công ở các giải đấu quốc tế chính thức. Còn về mặt tố chất, về trình độ chung của toàn bộ nền bóng đá, bóng đá Kuwait vẫn mạnh hơn so với bóng đá Việt Nam.
Tố chất tốt hơn, thể hình và thể lực tốt hơn, kỹ thuật cao hơn, U23 Kuwait có ưu thế nhất định so với U23 Việt Nam. Tuy nhiên, nhược điểm của bóng đá Kuwait nói chung, đội tuyển U23 nước này nói riêng đó là khâu tổ chức đội hình không tốt.
Khâu tổ chức không tốt, kỷ luật chiến thuật thấp, cộng với phong độ không cao khiến cho U23 Kuwait không được đánh giá cao trước đội tuyển U23 Việt Nam.
Vấn đề còn lại là đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ làm gì để thể hiện mình hơn đối thủ về khâu tổ chức. Một đội bóng được tổ chức tốt là một đội bóng biết khi nào cần phải thi đấu chậm rãi để "nhử" đối phương vào bẫy, biết khi nào tăng tốc để kết liễu đối thủ.
U23 Việt Nam sẵn sàng đánh bại U23 Kuwait (Ảnh: VFF).
HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ không dại gì để cho các cầu thủ của mình chơi nhanh ngay từ đầu, bởi càng chơi nhanh, chúng ta càng dễ tạo hưng phấn cho cầu thủ Kuwait. Ngược lại, đội tuyển Việt Nam thi đấu càng chắc chắn, đối thủ càng nôn nóng và càng dễ mắc sai lầm để chúng ta khai thác.
Không loại trừ khả năng các tình huống cố định sẽ tạo nên điểm nhấn cho trận đấu sắp diễn ra. Về mặt này, HLV Hoàng Anh Tuấn là người tổ chức các tình huống cố định rất giỏi, bởi ông Tuấn xuất thân từ một cầu thủ nổi tiếng về khả năng đá phạt của bóng đá Việt Nam.
Trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn hiện nay có một số chuyên gia đá phạt đáng tin cậy như Khuất Văn Khang, Nguyễn Quốc Việt, Hoàng Văn Toản…
Tài đá phạt của những cầu thủ này, cộng với thể hình không đến nỗi tồi của các cầu thủ tấn công Nguyễn Văn Trường (1m83), Võ Nguyên Hoàng (1m82), Bùi Vĩ Hào (1m81), Nguyễn Văn Tùng (1m80), có thể mang lại hiệu quả cho U23 Việt Nam trong các tình huống cố định.
Dự đoán: U23 Việt Nam thắng 1-0.
