"Xin chào, tôi là Kim Sang Sik. Tôi rất vui mừng được đồng hành cùng bóng đá Việt Nam. Tôi xin cảm ơn Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), tôi mong được làm việc cùng đồng nghiệp và cầu thủ Việt Nam. Ngoài ra, tôi xin gửi lời cảm ơn đến các cơ quan báo chí, truyền thông", HLV Kim Sang Sik mở đầu bài phát biểu trên cương vị tân huấn luyện viên trưởng tuyển Việt Nam.
14h30 chiều nay (6/5), tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam, lễ ký hợp đồng và công bố HLV Kim Sang Sik dẫn dắt đội tuyển Việt Nam đã diễn ra. 
HLV Kim Sang Sik phát biểu trong lễ ra mắt (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
"Với tư cách là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, tôi xin chia sẻ 2 điều. Thứ nhất, tôi muốn nói về sự trung thành, đây là điều đặc biệt nhất trong sự nghiệp của tôi. Triết lý yêu thích của tôi là: "không có cầu thủ nào lớn hơn đội bóng". Trong sự nghiệp của mình, tôi đã cống hiến hết mình cho CLB và cả đội tuyển quốc gia", ông Kim Sang Sik nói tiếp.
"Khi chuyển sang làm huấn luyện, tôi quản lý đội bóng gồm nhiều ngôi sao và nỗ lực hết mình để đạt kết quả tốt nhất. Vì vậy, tôi hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ luôn trung thành, cống hiến hết mình".
"Thứ hai là triết lý bóng đá của tôi, đó là bóng đá chiến thắng dựa trên tinh thần quyết tâm. Chiến thắng trong tất cả trận đấu là kỳ tích. Tôi nghĩ rằng nếu quyết tâm thử thách bản thân bằng tinh thần sẵn sàng hy sinh thì có thể tạo nên kỳ tích. Nếu tất cả thành viên đều đoàn kết, quyết tâm chiến thắng, tôi tin rằng sẽ đạt được kết quả như mong muốn. Tôi sẽ cùng các cầu thủ làm tốt nhất để hiện thực hóa triết lý này trên sân cỏ".
Ban lãnh đạo VFF tặng hoa cho HLV Kim Sang Sik (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ngay sau bài phát biểu ra mắt, HLV Kim Sang Sik có những chia sẻ với truyền thông Việt Nam. Trước câu hỏi mục tiêu lớn nhất của ông trong 2 năm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam là gì, HLV Kim Sang Sik nói: "HLV Park Hang Seo là người thầy, người đàn anh tôi rất quý trọng. Với sự nỗ lực HLV Park Hang Seo đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc. Tôi mong muốn có sự trao đổi và gần gũi với các cầu thủ Việt Nam. Chúng tôi sẽ giành chiến thắng  qua từng trận đấu và hy vọng đạt được mục tiêu nhờ sự nỗ lực và quyết tâm của các cầu thủ".
Trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí về mục tiêu VFF đặt ra cho HLV Kim Sang Sik trong bản hợp đồng 2 năm, chiến lược gia người Hàn Quốc tỏ ra khá tự tin khi khẳng định: "Các đánh giá về mục tiêu thì có những điều khoản trong hợp đồng. Tôi tin mình làm được mục tiêu đó".
HLV Kim Sang Sik cho biết ông am hiểu về bóng đá Việt Nam nói riêng và bóng đá khu vực Đông Nam Á nói chung, ông nói: "Từ 20 năm trước tôi đã quan tâm đến bóng đá Đông Nam Á và Việt Nam. Tôi xem các trận đấu và tìm hiểu lịch sử phát triển của các quốc gia. U23 Việt Nam giành được một số kết quả nhất định ở giải U23 châu Á. Tôi hy vọng xây dựng đội tuyển Việt Nam có tinh thần cạnh tranh cao hơn. Tôi rất hy vọng vào các cầu thủ Việt Nam, họ có thể cải thiện khả năng cạnh tranh ở đấu trường quốc tế".
Lễ ký kết hợp đồng của HLV Kim Sang Sik thu hút sự chú ý của truyền thông, báo chí Việt Nam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Dẫn dắt tuyển Việt Nam là lần đầu tiên ông Kim Sang Sik cầm quân ở tuyển quốc gia, chiến lược gia người Hàn Quốc tin với kinh nghiệm thi đấu quốc tế trong màu áo tuyển Hàn Quốc trước đây sẽ có ích đối với ông trong công tác huấn luyện. 
"Đây là lần đầu tiên tôi làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia, nhưng tôi tự tin khi từng là tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc và trải qua nhiều trận đấu khó khăn. Tôi làm công tác huấn luyện nhiều năm, dẫn dắt nhiều cầu thủ ngôi sao. Tôi cũng từng có nhiều năm làm trợ lý. Cầu thủ ở Hàn Quốc hay Việt Nam đều có những suy nghĩ tương đồng. Với kinh nghiệm của mình, tôi tin mình sẽ làm được", HLV Kim Sang Sik chia sẻ.
"Giữa CLB và đội tuyển đúng là có sự khác biệt, tôi sẽ phối hợp với VFF để tìm hiểu rõ sự khác biệt ấy. Tôi sẽ giúp cầu thủ có phong độ tốt nhất khi họ thi đấu cho đội tuyển quốc gia".
HLV Kim Sang Sik tham dự buổi lễ ký hợp đồng chính thức và ra mắt người hâm mộ Việt Nam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
HLV Kim Sang Sik được kỳ vọng lớn sẽ giúp đội tuyển Việt Nam lấy lại vị thế sau thời gian tuột dốc dưới thời HLV Philippe Troussier. Kỳ vọng cao có thể sẽ tạo ra áp lực lớn, đặc biệt từ người hâm mộ và truyền thông, tuy nhiên tân thuyền trưởng của tuyển Việt Nam không cho rằng ông đang gặp áp lực.
Ông nói: "Hôm qua, tôi nhận được sự quan tâm lớn từ truyền thông và người hâm mộ. Tôi cảm ơn vì điều đó. Tôi có đến xem trận đấu đầu tiên tại V-League, các cổ động viên rất ủng hộ tôi. Đó không phải áp lực mà là động lực, khích lệ để tôi cố gắng hơn nữa. Ở trận đấu hôm qua, tôi ấn tượng về tinh thần thi đấu của hai đội. Có một số cầu thủ là ứng viên để triệu tập lên tuyển, tôi xin chia sẻ rõ hơn vào một thời điểm phù hợp. Tôi vẫn cần phải xem xét nhiều hơn nữa".
HLV Kim Sang Sik đã chính thức trở thành thuyền trưởng của tuyển Việt Nam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
HLV Park Hang Seo là chiến lược gia thành công nhất ở đội tuyển Việt Nam tính tới thời điểm hiện tại, HLV Kim Sang Sik cho biết ông đã có những trao đổi và tiếp thu kinh nghiệm từ "người thầy, người anh" đồng hương.
"Tôi tin tưởng vào triển vọng và tương lai của bóng đá Việt Nam. Khi quyết định dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, tôi đã trao đổi với ông Park Hang Seo và nhận được nhiều chia sẻ. HLV Park Hang Seo kể nhiều câu chuyện và kinh nghiệm, ông ấy dặn tôi hãy cố gắng kết nối mọi cầu thủ thành một khối thống nhất. Đó là những điều ông ấy luôn nói với tôi", ông Kim Sang Sik nói.
"Tôi luôn đón nhận ý kiến đóng góp từ ông Park. Tôi cố gắng để truyền đạt cho học trò để họ trình diễn tốt nhất trên sân cỏ. Tôi mong tạo nên một tập thể đoàn kết để giành thành tích tốt nhất".
"Tôi có suy nghĩ tương đồng với ông Park Hang Seo. Không có cầu thủ nào chiến thắng cả tập thể, tôi sẽ xây dựng đội bóng theo cách như vậy, hỗ trợ cầu thủ phát triển tốt nhất. Tôi nghiên cứu tư liệu về cầu thủ Việt Nam, có ưu điểm và có cả những điểm cần cải thiện. Tôi sẽ áp dụng phương pháp của riêng mình để cải thiện phong độ cho cầu thủ".
THÔNG TIN VỀ HLV KIM SANG SIK
- Sinh ngày 17/12/1976
- Từng là tuyển thủ ĐTQG Hàn Quốc tham dự World Cup 2006, giành hạng ba Asian Cup 2000 và 2007.
- Bằng cấp: HLV bóng đá chuyên nghiệp (Pro)-AFC/KFA.
- Sự nghiệp HLV chuyên nghiệp:
* Từ 2013 đến 2020: Trợ lý HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors tại K-League 1.
Trong giai đoạn này, CLB Jeonbuk Hyundai Motors đã giành tổng cộng 6 chức vô địch K-League 1, một lần giành ngôi Á quân, 1 lần đăng quang Cúp quốc gia và 1 lần vô địch AFC Champions League.
* Năm 2021: Ông Kim Sang Sik đảm nhiệm cương vị HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors và sớm tạo dấu ấn khi đưa CLB này đăng quang K-League 1-2021 và giành Cúp quốc gia Hàn Quốc 2022.
Đáng chú ý, ngay trong năm đầu tiên đảm nhiệm vị trí HLV trưởng, ông Kim Sang Sik đã giành danh hiệu "HLV xuất sắc nhất năm 2021" do K-League bầu chọn.
