Ngày hôm qua (11/3), HLV Troussier đã công bố danh sách 33 cầu thủ Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trong đó, tiền đạo Tiến Linh đã trở lại đội tuyển Việt Nam sau khi vắng mặt ở Asian Cup 2023 vì chấn thương.
Tiến Linh có duyên mỗi khi đối đầu với Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước thềm trận đấu với Indonesia, Tiến Linh đã tỏa sáng khi đóng góp cú đúp giúp Bình Dương giành chiến thắng 3-2 trước Sông Lam Nghệ An ở vòng 13 V-League vào cuối tuần qua.
Báo giới Indonesia cũng đặc biệt dè chừng Tiến Linh. Tờ Bola Sport đã gọi tiền đạo sinh năm 1997 là "cơn ác mộng" với đội tuyển Indonesia. Trong quá khứ, chân sút của Bình Dương thường có duyên thi đấu tốt mỗi khi đối đầu với đội bóng xứ Vạn đảo.
Tờ báo của Indonesia bình luận: "Tiến Linh luôn có duyên với khung thành của Indonesia. HLV Shin Tae Yong và các học trò cần đặc biệt cảnh giác với tiền đạo này.
Trong sự nghiệp, Tiến Linh từng ghi 4 bàn vào lưới đội tuyển quốc gia và U23 Indonesia. Anh là người mở tỷ số giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 4-0 trước Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Tới SEA Games 31, Tiến Linh tiếp tục mở tỷ số trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Indonesia ở vòng bảng.
Lần gần nhất, Tiến Linh đã lập cú đúp giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước Indonesia ở lượt về bán kết AFF Cup 2022.
Sự trở lại của Tiến Linh quan trọng với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Sohu).
Vì chấn thương nên Tiến Linh không thể cùng đội tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup 2023. Ở giải đấu đó, "Rồng vàng" đã chịu thất bại 0-1 trước Indonesia. Tiền đạo sinh năm 1997 thực sự là cơn ác mộng với bóng đá Indonesia.
Tiền đạo của Bình Dương được kỳ vọng sẽ tạo nên sự khác biệt trong hai trận đấu của đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Cầu thủ này có thể là lời giải cho bài toán khủng hoảng hàng công của đội bóng này.
Cần lưu ý rằng Tiến Linh đang đạt phong độ cao khi vừa lập cú đúp giúp Bình Dương giành chiến thắng 3-2 trước Sông Lam Nghệ An ở V-League. Trận đấu này diễn ra chỉ hai ngày trước khi anh được triệu tập lên đội tuyển quốc gia".
Tiến Linh là một trong sáu tiền đạo được HLV Troussier triệu tập chuẩn bị cho trận đấu này. Ngoài Tiến Linh, ông thầy người Pháp còn tin tưởng Đình Bắc, Văn Toàn, Công Phượng, Văn Tùng và Nhâm Mạnh Dũng. Trong khi đó, tiền đạo đạt phong độ tốt là Tuấn Hải không thể lên tuyển vì chấn thương.  
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia trên sân Bung Karno diễn ra vào ngày 21/3. Tới ngày 26/3, hai đội sẽ tái đấu ở sân Mỹ Đình. Đây là trận đấu rất quan trọng với cả hai đội khi quyết định trực tiếp tấm vé đi tiếp ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
