PGA Championship là một trong 4 giải thuộc hệ thống major (hệ thống các giải golf danh giá nhất, tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt). Tiger Woods (Mỹ) gần đây không còn xuất hiện thường xuyên trên PGA Tour (tương đương với các giải Master trong môn quần vợt), nhưng anh vẫn nhận lời tham dự các giải major.
Tiger Woods sẽ tham dự PGA Championship 2024 (Ảnh: Getty).
Mới đây, người ta thấy "Siêu hổ" tập luyện trên cụm sân Valhalla Golf Club (tại Louisville, bang Kentucky, Mỹ), địa điểm sẽ diễn ra PGA Championship 2024.
Điều đó đặt ra giả thuyết rằng Tiger Woods đang chuẩn bị cho PGA Championship, sẽ diễn ra vào giữa tháng này.
Lần gần nhất Tiger Woods tham dự đủ cả 4 major trong một năm đó là vào năm 2015. Năm nay, tay golf huyền thoại này dự kiến sẽ tham dự đủ 4 giải major dành cho nam.
Ngoài Tiger Woods, PGA Championship 2024 dự kiến cũng đón chào sự trở lại của golfer nổi tiếng Brooks Koepka (Mỹ), người lâu nay đã bỏ hệ thống PGA Tour, chuyển sang thi đấu ở hệ thống LIV Golf của các tỷ phú người Saudi Arabia.
