U23 Indonesia đã hứng chịu thất bại 0-2 trong trận bán kết giải U23 châu Á với U23 Uzbekistan. Điều đó khiến cho đội bóng xứ Vạn đảo tan mộng lọt vào chung kết giải đấu.
Họ vẫn còn cơ hội giành vé tham dự Olympic nếu thắng trong trận tranh hạng ba với U23 Iraq. Trong trường hợp thất bại, U23 Indonesia sẽ đối đầu với U23 Guinea trong trận tranh vé play-off.
Trọng tài Shen Yinhao bị CĐV Indonesia "tấn công" sau trận đấu (Ảnh: Bola).
Sau trận đấu, báo giới và dư luận Indonesia đã vô cùng tức giận với quyết định của trọng tài người Trung Quốc, Shen Yinhao. Tờ Bola chỉ ra ba sai lầm nghiêm trọng của trọng tài ở trận đấu này.
Đầu tiên là tình huống ông không cho U23 Indonesia hưởng phạt đền trong tình huống Witan Sulaeman ngã trong vòng cấm ở hiệp 1. Tới phút 60, ông Shen Yinhao từ chối bàn thắng của Ferrari. Chưa dừng lại ở đó, báo giới Indonesia còn cho rằng đội trưởng Rizky Ridho không đáng bị đuổi trong tình huống ở phút 84.
Sau trận đấu, các CĐV đã "tấn công" mạng xã hội của trọng tài Shen Yinhao. Nhóm CĐV này đã sử dụng những lời lẽ thô tục như "Gã lừa đảo", "Ông nhận được bao nhiêu tiền ở trận này?", "Thật xấu hổ khi đưa ra quyết định như vậy", "Tại sao một gã hề được phép cầm còi ở trận đấu quan trọng như vậy?".
Ngoài ra, CĐV Indonesia còn sử dụng hashtag "#AFCCheatingAgain (AFC tiếp tục gian lận) để phản đối cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá châu Á.
Đáng chú ý, sau trận đấu, rất nhiều tài khoản Facebook, Instagram hay Twitter của trọng tài Shen Yinhao. Thậm chí, có tài khoản đã nhận được 140.000 lượt theo dõi chỉ trong vòng vài giờ đồng hồ. Thế nhưng, tất cả các tài khoản trên đều là giả mạo.
CĐV Indonesia bị "mắc lừa" khi có nhiều tài khoản giả mạo trọng tài Shen Yinhao trên mạng xã hội (Ảnh: CNN Indonesia).
Theo tiết lộ của chuyên gia mạng xã hội, hầu hết các tài khoản này đều được thay tên người dùng sau trận đấu diễn ra. Cá biệt, có tài khoản Instagram mang tên yinhao.shen đã được thay tên 8 lần từ năm 2021 tới nay.
CĐV Indonesia sau đó mới phát hiện ra chi tiết hài hước. Theo đó, trọng tài Shen Yinhao là người Trung Quốc. Ông chỉ sử dụng mạng xã hội Weibo, chứ không có tài khoản Facebook, Instagram hay Twitter. Và rồi, công cuộc tìm kiếm tài khoản mạng xã hội của trọng tài Shen Yinhao trở nên vô vọng.
Sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong ám chỉ trọng tài đã đưa ra quyết định bất công. Ông cho biết: "Có điều gì đó khiến tôi cảm thấy tiếc nuối. Thế nhưng, tôi không muốn đề cập điều đó tại đây".
Sau trận thua trước U23 Uzbekistan, U23 Indoensia sẽ đối diện với U23 Iraq trong trận tranh hạng Ba vào lúc 22h30 ngày 2/5.
