Là hãng nội thất và vật liệu xây dựng xanh nổi bật tại TP Koblenz, phía bắc bang Rheinland-Pfalz, Đức, Kobler hướng tới trở thành tập đoàn nội thất đa ngành như mô hình hãng "IKEA phiên bản Đức", nhưng linh hoạt và tận dụng những lợi thế ưu việt của các quốc gia hiện diện.
Kobler trở thành đối tác chính thức của CLB Borussia Dortmund (Ảnh: Kobler).
Với sự hợp tác này, cả hai bên kỳ vọng đem lại các giá trị Đức và tinh thần cống hiến cho giới mộ điệu trên toàn cầu, đồng thời mở ra trang sử mới cho cả hai thương hiệu tại thị trường phương Đông, nơi mà Kobler đã đặt sự hiện diện.
Kobler có trụ sở chính đặt tại TP Koblenz, Đức (Ảnh: Kobler).
Phát biểu tại buổi lễ ký kết hợp tác, ông Carsten Cramer - Giám đốc điều hành CLB Dortmund - cho biết việc Dortmund chọn Kobler làm đối tác chính thức đến từ những giá trị tương đồng mà 2 thương hiệu cùng hướng tới. Thành công, độ tin cậy và đặc biệt vị thế hàng đầu trong lĩnh vực chuyên môn là những giá trị chung gắn kết Dortmund và Kobler.
"Dortmund luôn dành sự ưu ái hàng đầu cho những doanh nghiệp của Đức, đó là một phần bản sắc của chúng tôi", Tổng giám đốc Hans-Joachim Watzke của Dortmund cho biết thêm.
Đại diện Kobler (đứng giữa) tại lễ ký kết giữa Dortmund và Kobler (Ảnh: Dortmund).
Về phía Kobler, ông Hervé Massot - Giám đốc truyền thông khu vực - chia sẻ: "Dortmund là một trong những câu lạc bộ giàu thành tích và có bề dày truyền thống hàng đầu của nước Đức. Họ có lối chơi bóng đẹp và tràn đầy lý tưởng. Với việc tài trợ cho CLB bóng đá có lượng người hâm mộ hàng đầu tại Đức cũng như trên thế giới, Kobler hy vọng sẽ đẩy mạnh hơn tính nhận diện thương hiệu của các dòng vật liệu Kobler trên toàn cầu".
Ông Hervé Massot - Giám đốc truyền thông của Kobler - tại lễ ký kết hợp tác (Ảnh: Kobler).
Tại Việt Nam, Kobler được đánh giá cao về chất lượng sản phẩm và chính sách bảo hành 30 năm.
"Ở Đức, chất lượng sản phẩm, giá trị của sự cống hiến, của R&D (nghiên cứu và phát triển) luôn là linh hồn trong từng khâu sản xuất, từng hoạt động kinh doanh. Người Đức rất tỉ mỉ trong lựa chọn đối tác. Việc hợp tác giữa hai thương hiệu Đức sẽ củng cố thêm niềm tin và lan tỏa giá trị về chất lượng cho người tiêu dùng nói chung và giới mộ điệu của cả hai thương hiệu nói riêng", ông Vũ Khanh Toàn - cố vấn chiến lược cấp cao của Kobler tại Việt Nam - chia sẻ về sự kiện hợp tác giữa 2 thương hiệu.
Dortmund không tiết lộ số tiền tài trợ nhưng đại diện hai bên chia sẻ kỳ vọng mở ra trang sử mới trên hành trình phát triển tại phương Đông. Hiện Dortmund đang xếp thứ 5 tại Bundesliga và đã xuất sắc giành tấm vé vào bán kết Champions League.
