Antony, 22 tuổi, đã gia nhập Man Utd với giá 85,5 triệu bảng vào ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng vừa qua. Chân sút người Brazil đã trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất trong mùa hè vừa qua của "Quỷ đỏ".
Nhưng khác với cuộc sống xa hoa của hiện tại, Antony từng phải trải qua tuổi thơ nghèo khó trong một khu ổ chuột ở Sao Paulo, Brazil cùng với gia đình.
Antony tham gia đội trẻ của Sao Paulo (Brazil) khi mới 10 tuổi (Ảnh: The Sun).
"Tôi chỉ là một cậu bé nghèo đến từ một ổ chuột. Tôi không có phòng ngủ riêng, phải ngủ trên ghế sofa. Tôi không có giày để đá bóng. Hàng xóm của tôi không ít kẻ buôn bán ma túy. Đôi khi mọi người đang xem một trận đấu bóng đá vào cuối tuần thì ngửi thấy mùi đó, mùi cần sa bay vào nhà", Antony chia sẻ trên kênh Sky Sports.
"Đã có những khoảnh khắc, tôi và anh trai, em gái tôi nằm ôm nhau khóc khi nghĩ về cuộc đời của mình. Có những lần vào nửa đêm, chúng tôi vẫn cố để tát nước ra khỏi ngôi nhà bị ngập lụt của mình, nhưng chúng tôi vẫn làm điều đó với nụ cười trên môi", Antony chia sẻ thêm về tuổi thơ dữ dội anh từng phải trải qua.
Khoảnh khắc Antony ghi bàn vào lưới Arsenal ở trận ra mắt Man Utd (Ảnh: Dailymail).
Antony gia nhập đội trẻ Sao Paulo vào năm 2010 và gắn bó với CLB cho đến khi được Ajax Amsterdam ký hợp đồng vào năm 2020. Anh đã ghi được 24 bàn thắng và có 22 pha kiến tạo cho nhà vô địch Eredivisie trong thời gian ở Amsterdam, từ đó thu hút sự quan tâm của nhiều CLB hàng đầu châu Âu.
Cuối cùng, Man Utd là đội bóng chấp nhận chi ra số tiền khổng lồ để đưa anh về sân Old Trafford. Trong cuộc phỏng vấn với Sky Sports, Antony cũng tiết lộ khoảnh khắc ghi bàn vào lưới Arsenal trong trận ra mắt Man Utd là để dành cho gia đình của mình.
"Khi thấy lưới căng lên và cổ động viên trên sân đứng cả dậy cổ vũ, tôi rất xúc động, nổi cả da gà. Bàn thắng đó là dành cho gia đình tôi và những người hâm mộ", Antony khẳng định.
