Là ứng cử viên tranh đai vô địch tại UFC 269 nhưng Julianna Pena (Mỹ), kẻ thách đấu chức vô địch nữ hạng bantamweight do Amanda Nunes (Brazil) đang nắm giữ trong tay thực tế không nhận được nhiều kì vọng từ khán giả.
Amanda Nunes đã có 12 chiến thắng liên tiếp từ năm 2014 đến nay, đặc biệt giành chiến thắng trong cả 9 trận tranh đai của các đối thủ gần đây, vì vậy người hâm mộ cho rằng không có ngoại lệ với Pena: kẻ thách đấu.
Thực tế hiệp một diễn ra như dự đoán của người hâm mộ khi Pena lép vế hoàn toàn trước những đòn chân và đòn vật của nhà vô địch. Tuy nhiên, tình thế hoàn toàn trái ngược khi bước sang hiệp thi đấu thứ hai, nữ võ sĩ người Mỹ bắt đầu sử dụng những đòn đấm trái rất nặng về phía Amanda Nunes.
Nhà vô địch Amanda Nunes mất đai vô địch về tay Julianna Pena.
Liên tiếp bị đấm trúng mặt và có dấu hiệu bị choáng, Amanda Nunes mắc lại sai lầm chết người của đối thủ trước đây cô từng hạ gục là Cris Cyborg - quá ham áp sát tấn công mà thiếu sự tập trung trong khâu phòng thủ.
Cơ hội ngàn vàng đến với Julianna Pena, nữ võ sĩ người Mỹ chỉ đợi cơ hội để kéo đối thủ xuống sàn, kết thúc trận đấu với cú siết cổ sau (rear-naked-choke) gọn gàng trong hiệp hai.
Julianna Pena giành đai vô địch hạng bantamweight sau khi đánh bại Amanda Nunes.
Chiến thắng của Julianna Pena trước Amanda Nunes được xem là cú sốc lớn ở UFC trong 10 năm trở lại đây. Trước đó Chris Weidman từng có màn lật đổ Anderson Silva tại UFC 162 năm 2013. Ba năm sau, Holly Holm viết tiếp kì tích với cú đá knock-out Ronda Rousey - nữ vương khi ấy đang giữ 12 chuỗi thắng kết liễu các đối thủ.
