Giải đấu quy tụ hơn 200 golfer là các Chủ tịch, Tổng thư ký, lãnh đạo của hơn 70 câu lạc bộ thành viên của Hội Golf TP Hà Nội, thi đấu với tinh thần giao lưu, đoàn kết, chung tay xây dựng phong trào golf Hà Nội vững mạnh.
Nhân dịp này HNGA đã lan tỏa những thông điệp đến tất cả các CLB thành viên: Cùng nhau khởi động phong trào golf Hà Nội, cùng nhau thực hiện kế hoạch hoạt động của golf Hà Nội năm 2022 và những năm tiếp theo.
Giải đấu tri ân những lãnh đạo phong trào
Năm 2021 là một năm khó khăn cho Golf của thủ đô nói riêng cũng như cả nước nói chung do bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Hàng loạt các giải đấu golf bị hoãn hủy.
Tuy nhiên khi tình trạng bình thường mới trở lại, ngay lập tức các hoạt động golf được tổ chức, Hội Golf TP. Hà Nội đã bắt tay vào việc tổ chức chuỗi Lễ kết nạp thành viên chính thức đối với các CLB golf trên địa bàn thành phố. Tính đến thời điểm hiện tại, HNGA đã trao quyết định và giấy chứng nhận cho 90 CLB Golf là thành viên chính thức của Hội.
Mục đích của sự kiện này nhằm chính thức hóa việc các CLB trở thành thành viên chính thức của HNGA, căn cứ theo Điều lệ hoạt động của HNGA, được Ủy ban Nhân dân TP Hà Nội phê chuẩn. (Quyết định số 2662/QĐ-UBND, ngày 18/6/2021 của UBND TP Hà Nội).
Nằm trong tiến trình phát triển golf Hà Nội thời kỳ mới, đánh giá tầm quan trọng của các CLB và đặc biệt muốn dành sự tri ân sâu sắc cho những người đứng đầu, HNGA đã quyết định tổ chức một sự kiện golf đầu tiên trong lịch sử golf Hà Nội: 'HNGA Leader's Championship-Viettime Trophy'
Sự kiện còn là dịp để Hội Golf TP.Hà Nội dành sự cảm ơn tới các lãnh đạo HNGA qua các thời kỳ, các Chủ tịch, Tổng Thư ký các CLB - những người tiên phong dẫn dắt và cống hiến cho việc phát triển phong trào golf .
Mục đích và ý nghĩa của sự kiện HNGA Leader's Championship-Viettime Trophy: Giao lưu các lãnh đạo của các CLB với nhau, giữa HNGA và các CLB để cùng gia tăng sự gắn kết, và cùng nhau phối hợp để thực hiện phát triển phong trào golf Hà Nội theo kế hoạch của HNGA năm 2022.
Một giải đấu mở màn cho Mùa giải HNGA 2022 cũng là sự chào đón hân hoan cho một năm bùng nổ về golf.
Thể thức thi đấu mới, nâng cao tình thần đoàn kết, giao lưu
Một trong những điểm nhấn đáng chú ý nhất ở sự kiện HNGA Leader's Championship 2022 đó là lần đầu tiên thể thức Scramble 2 người thi đấu cho một đội được xác định trước. Tất cả các golfer tham dự được chia đều thành 4 Đội (Đội H, Đội N, Đội G và Đội A) dựa vào handicap index trên nguyên tắc tổng handicap index của mỗi Đội là tương đương nhau.
Các VĐV trong mỗi Đội được chia thành nhiều đội nhỏ (cặp), mỗi cặp có 2 VĐV. 2 VĐV này sẽ thi đấu cùng nhau theo thể thức đấu gậy Scramble, 2 người không tính handicap qua 18 hố. Cả 2 VĐV trong cặp cùng phát bóng, cặp chọn bóng tốt nhất trong 2 bóng rồi đánh dấu vị trí bóng đó. Lặp lại quy trình này cho đến khi bóng lên đến khu vực gạt bóng (green).
Ở giải HNGA Leaders' Championship đã sắp xếp 2 golfer đến từ các CLB khác nhau và cùng thi đấu cho một đội. Đây là một kiểu chơi khá quen thuộc trên thế giới và gần đây nhất là ở giải đấu PNC Championship nơi có sự tham gia của cha con nhà Tiger Woods cùng nhiều cặp đấu gia đình golfer danh tiếng khác.
Với nhiều golfer, thể thức này có thể còn lạ lẫm, tuy nhiên nhưng nó đánh dấu bước đi táo bạo và sẵn sàng áp dụng cái mới của Hội Golf TP. Hà Nội. Quan trọng là phía sau thể thức này chính là ý nghĩa của việc nâng cao tinh thần đoàn kết, giao lưu giữa các lãnh đạo các CLB với nhau và sự kiện sẽ luôn là sợi dây kết nối bên chặt giữa các CLB thành viên của HNGA.
Gala trao giải đặc sắc và tinh tế
Tất cả các golfer của giải đã được tham dự một buổi Gala trao giải vô cùng ấn tượng, trải qua nhiều cung bậc cảm xúc và cho thấy sự tinh tế, trang trọng trong công tác tổ chức của Hội golf thành phố Hà Nội.
Bữa tiệc golf đặc biệt của HNGA chỉ dành riêng cho Lãnh đạo phong trào của các thế hệ HNGA và hơn 70 CLB để tất cả "Giao lưu" cùng nhau trong không khí đầu Xuân ấm áp.
Sau một ngày thi đấu nhiệt tình dưới cái lạnh của thời tiết Hà Nội, tất cả các golfer đã lấy lại được năng lượng bằng những món ăn đặc sắc theo tiêu chuẩn 5 sao, bao gồm Creamy Pumpkin Soup, Smoked Duck Breast Salad phong cách Ý, Cá hồi nướng giòn sốt rượu vang, Lõi vai bò Mỹ sốt tiêu đen và thưởng thức đồ uống Mortlach…
Khi mà mọi người đã ấm bụng thì tất cả khán phòng đều bị bất ngờ bởi màn Gala chính thức mới bắt đầu. Một căn phòng tiệc thứ hai được mở ra ngay phía sau cánh gà chào đón toàn thể golfer cùng bước vào đại tiệc âm nhạc và ánh sáng trong Lễ trao giải.
Với tổng gross 745 gậy, đội H đã xuất sắc dành chiến thắng và mang về bộ huy chương vàng tại sự kiện. Xếp thứ 2 thuộc về đội A chỉ nhiều hơn 2 gậy so với đội H là 747 gậy. Chia sẻ huy chương đồng là đội G và N với tổng gross lần lượt là 750 và 752.
Với thể thức Scramble này, rất nhiều cặp đấu đã mang về tổng gross cực tốt. Dẫn đầu của đội H là có cặp Phạm Văn Thủy, Lê Xuân Quang và Nguyễn Đình Long và Phạm Minh Chi về 70 gậy.
Cũng có thành tích 70 gậy là cặp Nguyễn Văn Mạnh và Châu Anh Quyết ở đội A. Đội G có hai cặp đấu mang về gross 71 gậy là Công Tiến Mạnh/ Hoàng Mạnh Khánh và Đào Đức Việt/ Nguyễn Chiến Thắng. Đội N có thành tích gross tốt nhất thuộc về cặp Nguyễn Duy Ngọc và Đỗ Ngọc Hoàng với 72 gậy.
