Son Heung-min ghi bàn đầu tiên kể từ Asian Cup 
Anh
Tiền đạo Son Heung-min ghi bàn, khi Tottenham thắng ngược đội khách Crystal Palace 3-1 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
Tottenham nuôi hy vọng dự Champions League mùa sau, khi họ ghi ba bàn chỉ trong 11 phút gần cuối hiệp hai. Tiền đạo đội trưởng Son được coi là cầu thủ hay nhất trận theo Whoscored, với 8,1 điểm, nhờ bàn thắng đầu tiên kể từ Asian Cup 2023, khi anh xung đột với đồng đội ở tuyển Hàn Quốc Lee Kang-in.
Phút 88, tận dụng đường chuyền về bất cẩn của cầu thủ Crystal Palace, Son lao xuống đối mặt thủ môn, trước khi cứa lòng về góc phải, đánh lừa Sam Johnstone. Ngôi sao Hàn Quốc đã có thể mừng bàn sớm hơn, nếu như cú sút một chạm của anh đầu hiệp hai không bị cột dọc từ chối.
Bàn thắng của Son giống như đòn kết liễu đội khách, bởi trước đó Tottenham ghi liên tiếp hai bàn để dẫn ngược. Phút 77, hậu vệ đội khách mắc sai lầm bên trái, để Brennan Johnson cướp được và căng ngang về cột hai cho Timo Werner đệm bóng vào lưới trống. Sau khi phung phí cơ hội đối mặt ở hiệp một, Werner cuối cùng cũng ghi bàn đầu tiên cho Tottenham kể từ khi gia nhập đội theo dạng cho mượn hôm 9/1.
Đoàn quân của Ange Postecoglou giúp khán giả Tottenham mở hội, để họ cổ vũ nhiệt tình hơn. Chỉ ba phút sau, tiền vệ James Maddison treo bóng từ bên phải cho trung vệ Cristian Romero bật cao đánh đầu đập đất về góc xa, không cho thủ môn Sam Johnstone cơ hội cản phá.
Trước khi ghi liên tiếp ba bàn, Tottenham gặp nhiều khó khăn với lối đá phòng ngự phản công của Crystal Palace. Từ một tình huống như thế, đội khách đem về quả phạt hàng rào chếch bên trái, cự ly chưa đến 20 m. Tiền vệ Eberechi Eze sút phạt, cứa lòng về góc xa để mở tỷ số, nhưng đội khách chỉ làm được đến vậy.
Ba điểm giúp Tottenham nâng cách biệt với Man Utd lên sáu điểm, đồng thời chỉ còn cách vị trí thứ tư của Aston Villa hai điểm. Ở vòng tiếp theo, Tottenham gặp chính Aston Villa trên sân Villa Park ngày 10/3.
Hoàng An
