Thua Iraq ở tứ kết, U23 Việt Nam chia tay giải U23 châu Á 2024
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Phút 60, từ pha phối hợp tấn công của U23 Iraq, thủ môn Văn Chuẩn lao ra có tác động vào người khiến Nihad Mohammed Watifi bị ngã trong vòng cấm. Trọng tài người Hàn Quốc Ko Hyung Jin xem lại màn hình công nghệ VAR khá lâu để nhận định về tình huống.
Sau đó, vị vua áo đen này quyết định thổi phạt đền cho U23 Iraq. Trên chấm 11m, Ali Jasim sút bóng rất căng dù Văn Chuẩn đổ người đúng hướng cũng không thể cản phá. Đây cũng là bàn thắng duy nhất trong trận đấu.
Với thất bại này trên sân Al Janoub (Doha, Qatar) tối 26/4, U23 Việt Nam lần thứ 2 liên tiếp dừng chân ở tứ kết giải U23 châu Á, trong khi đó U23 Iraq vào bán kết gặp U23 Nhật Bản để tranh vé dự Olympic Paris.
Sau trận đấu, thủ thành Quan Văn Chuẩn khẳng định anh và các đồng đội đã chơi rất cố gắng nhưng việc mắc lỗi cá nhân đã dẫn đến trận thua đáng tiếc.
"U23 Việt Nam chơi khá tốt ở trận này. Tuy nhiên, bản thân tôi và trung vệ không phối hợp tốt dẫn đến phạt đền. Đó là lỗi cá nhân rất đáng tiếc. Hai đội đá tốt, U23 Iraq chủ yếu chơi bóng dài, tôi cố gắng ngăn chặn và mắc sai lầm", Quan Văn Chuẩn thừa nhận.
"Tôi rất buồn bởi mục tiêu của đội là có vé dự Olympic nhưng phải dừng ở tứ kết. Điều đó khiến tôi tiếc nuối vô cùng", Văn Chuẩn chia sẻ.
Về phần mình, HLV Hoàng Anh Tuấn không trách Quan Văn Chuẩn, ông nói: "Tôi chỉ chú trọng về chuyên môn và quan tâm cầu thủ của mình đá như thế nào.
Đương nhiên, ở góc độ của mình, tôi không thể nói quả phạt đền đó đúng hay sai. Đó là công việc của trọng tài. Trận đấu đã kết thúc rồi, tôi không muốn nhắc lại tình huống ấy nữa".
"U23 Việt Nam sau mỗi trận đấu sẽ tiến bộ lên. Như các bạn thấy, ở trận đấu này U23 Việt Nam thể hiện nhiều điều khác biệt so với các trận đấu trước đó.
Nên nhớ, đối thủ hôm nay của U23 Việt Nam là U23 Iraq, chứ không phải U23 Kuwait hay U23 Malaysia. Với đội mạnh như thế, tất cả chúng ta đã thấy ngày hôm nay U23 Việt Nam đã đá như thế nào rồi. Họ đã tiến bộ về chuyên môn, tiến bộ về chiến thuật. Tôi cảm thấy vui mừng vì điều đó.
Như tôi đã nói, nếu U23 Iraq giành vé vào bán kết chúng tôi vẫn vui. Còn nếu U23 Việt Nam vào bán kết, điều đó thật tuyệt vời. Hết trận đấu, chúng tôi vẫn là những người bạn", HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
