Sáng (9/4) theo giờ địa phương, HLV Hoàng Anh Tuấn tổ chức cuộc họp đội để phổ biến giáo án cho buổi tập sẽ diễn ra vào chiều cùng ngày. Đây là buổi tập có mục đích chính là chuẩn bị cho trận giao hữu U23 Việt Nam với U23 Jordan tối mai (10/4) tại Qatar.
Do vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn dành khá nhiều thời lượng để phân tích về đấu pháp sẽ vận dụng trong trận đấu, đồng thời ông khuyến khích các học trò chơi bóng một cách tự tin, thoải mái nhằm phát huy tốt nhất khả năng của mình.
Trận đấu với U23 Jordan nằm trong kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển U23 Việt Nam trước thềm vòng chung kết U23 châu Á 2024. Vì vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn thống nhất với Ban huấn luyện đội tuyển không hạn chế số lượng cầu thủ thay thế.
Tuy nhiên, để không ảnh hưởng đến chuyên môn, mỗi đội sẽ sử dụng không quá 3 lần thay người trong quá trình diễn ra trận đấu. Bên cạnh đó, nếu trận đấu kết thúc với kết quả hòa, hai đội sẽ tổ chức thi đấu luân lưu để rèn luyện thêm tâm lý, bản lĩnh khi đứng trước chấm 11m cho các cầu thủ.
Đáng chú ý, do ngày diễn ra trận đấu vẫn nằm trong tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo, nên cuộc đọ sức giữa U23 Việt Nam và U23 Jordan sẽ lăn bóng vào 21h00 giờ địa phương (01h00 sáng 11/4 giờ Việt Nam).
Với kinh nghiệm cầm quân tại nhiều giải đấu của châu Á, HLV Hoàng Anh Tuấn đã sớm xây dựng kỹ lưỡng kế hoạch của đội, từ sinh hoạt nội bộ cho đến các hoạt động chuyên môn.
Bên cạnh đó, ông cũng tính toán thời gian tập luyện một cách phù hợp nhất với sự chênh lệch 4 tiếng về múi giờ nhằm giúp các cầu thủ có sự điều chỉnh, thích nghi tốt về nhịp sinh học.
Ngoài ra, việc VFF tạo điều kiện để đội tuyển sang Qatar sớm hơn một tuần so với lịch của AFC cũng được đánh giá sẽ giúp đội có đủ thời gian cần thiết để có sự bắt nhịp tốt với cuộc đua tại đấu trường U23 châu lục.
Trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Jordan được tổ chức để phục vụ riêng cho công tác chuyên môn của Ban huấn luyện hai đội tuyển nên sẽ diễn ra trên sân không khán giả và không có hoạt động tác nghiệp của truyền thông.
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết, ông tận dụng trận đấu này để đánh giá rõ nét hơn về phong độ của toàn đội nhằm có giải pháp điều chỉnh trong các buổi tập tiếp theo, đồng thời cũng là căn cứ để hướng tới quyết định chốt lại danh sách chính thức gồm 23 cầu thủ tại cuộc họp kỹ thuật vào ngày 16/4 tới.
