Hôm qua, Indonesia đã hoàn thành nhập tịch cầu thủ gốc Hà Lan, Nathan Tjoe-A-On. Cầu thủ 22 tuổi đã tuyên thệ trở thành công dân Indonesia. Sau khi tuyên thệ, Nathan Tjoe-A-On có thể khoác áo đội tuyển Indonesia tham dự hai trận đấu với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào ngày 21 và 26/3.
Nathan Tjoe-A-On (trái) tuyên thệ nhập tịch Indonesia (Ảnh: PSSI).
Trong danh sách HLV Shin Tae Yong triệu tập chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Nathan Tjoe-A-On cũng có tên. Cùng với đó, Indonesia còn có 9 cầu thủ nhập tịch khác là Thom Haye, Ragnar Oratmangoen, Jordi Amat, Justin Hubner, Sandy Walsh, Nathan Tjoe-A-On, Ivar Jenner, Jay Idzes, Marc Klok và Rafael Struick.
Theo dự đoán của tờ Bola.Okezone, HLV Shin Tae Yong có thể bố trí 7 cầu thủ nhập tịch đá chính trong trận gặp đội tuyển Việt Nam tại sân Bung Karno vào ngày 21/3.
Theo đó, Indonesia sẽ ra sân với sơ đồ 3-4-3. Trong khung gỗ, trong bối cảnh thủ thành số một, Ernando Ari không thể ra sân vì chấn thương, thủ môn Nadeo Argawinata là sự lựa chọn lý tưởng nhất với Garuda (biệt danh của đội bóng xứ Vạn đảo).
Ba trung vệ của Indonesia có tới hai người nhập tịch là Jordi Amat và Justin Hubner. Vị trí còn lại thuộc về Rizky Ridho, cầu thủ vốn quen mặt với đội tuyển Việt Nam. Hai cầu thủ nhập tịch Sandy Walsh và Nathan Tjoe-A-On sẽ đóng vai trò trấn giữ hai cánh.
Jay Idzes, cầu thủ thi đấu ở Italy, là gương mặt nhập tịch đáng chú ý của Indonesia (Ảnh: TFM).
Ở hàng tiền vệ Jay Idzes, người đang khoác áo Venezia (Italy), sẽ đá cặp với cầu thủ nhập tịch sinh năm 2004 là Ivar Jenner. Ba vị trí trên hàng công là Yakob Sayuri, Marselino Ferdinan và Rafael Struck. Trong đó, cầu thủ nhập tịch Rafael Struck đã thi đấu khá hay ở Asian Cup 2023.
HLV Shin Tae Yong đã cất công sang châu Âu để xem giò các cầu thủ nhập tịch. Ông muốn dồn toàn lực giúp đội tuyển Indonesia giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam trong hai trận đấu sắp tới.
Đội hình dự kiến của Indonesia (3-4-3): Nadeo Argawanata; Rizky Ridho, Jordi Amat, Justin Hubner; Sandy Walsh, Ivar Jenner, Jay Idzes, Nathan Tjoe; Yakob Sayuri, Marselino Ferdinand, Rafael Struick.
