CLB Wolves đang vận động loại bỏ VAR trong mùa giải tới, sau khi họ phải nhận một số quyết định gây tranh cãi của trọng tài ở mùa giải năm nay. Đội bóng này cũng cho rằng hệ thống công nghệ VAR đang "làm suy giảm giá trị thương hiệu của Premier League".
Đề xuất loại bỏ VAR được đưa ra bởi Wolves, khi đội bóng này đã phải nhận một số quyết định chống lại họ ở mùa giải 2023-24 (Ảnh: Getty)
Wolves đã có hành động cụ thể khi họ đệ trình nghị quyết để kích hoạt một cuộc bỏ phiếu tại đại hội cổ đông của giải đấu vào tháng 6 tới và sẽ cần 13 trong số 19 CLB khác đồng ý với họ.
Về phía ban tổ chức của Premier League, họ lại cho rằng việc loại bỏ VAR là hướng đi không đúng đắn.
Bình luận trên chương trình truyền hình về Premier League cựu cầu thủ Chris Sutton đồng cảm với sự bất bình của Wolves. Tuy nhiên ông cho rằng sẽ không có gì thay đổi trong thời gian tới cho đến khi kết thúc mùa giải.
"Tôi nghĩ người hâm mộ bóng đá đã quá mệt mỏi mỗi khi trọng tài chạy đến đứng trước màn hình. Chúng ta có thể tiếp tục sử dụng và chấp nhận những sai sót của VAR, nhưng như vậy sẽ thật khó chịu cho Wolves.
Nếu đặt vào tình cảnh của đội bóng này bạn sẽ thấy ấm ức và khó chịu vì bị đối xử sai trái", Chris Sutton chia sẻ.
Chủ tịch CLB Wolves, Jeff Shi kêu gọi các CLB khác bỏ phiếu cùng mình và nhấn mạnh rằng việc tước bỏ công nghệ VAR sẽ không phải là một bước lùi.
Cùng với Wolves, CLB Nottingham Forest cũng tỏ ra không đồng tình với những quyết định của VAR ở mùa giải này.
Nỗ lực loại bỏ hoàn toàn VAR có thể sẽ thất bại khi Premier League đang tìm cách triển khai nhanh chóng hệ thống liên lạc trong sân vận động và sẵn sàng mở rộng nhóm trọng tài nhằm cải thiện hệ thống hiện tại.
Theo Ban tổ chức giải đấu, số lượng quyết định đúng đắn được đưa ra trong các trận đấu đã tăng từ 82% trước khi áp dụng VAR, lên đến 96% ở mùa giải này.
