Tiếp đón Lyon trên sân nhà Parc des Princes ở vòng 29 Ligue 1 vào rạng sáng 22/4 (giờ Việt Nam), HLV Luis Enrique bất ngờ để Mbappe trên băng ghế dự bị khi muốn giữ chân cho tiền đạo người Pháp ở đấu trường Champions League.
Dù vậy PSG có bàn mở tỷ số chỉ sau 3 phút bóng lăn nhờ pha đá phản lưới nhà của hậu vệ kỳ cựu Nemanja Matic, mở ra một hiệp 1 bùng nổ của đội chủ nhà.
Goncalos Ramos tỏa sáng với cú đúp trong chiến thắng 4-1 của PSG (Ảnh: Leparisien).
3 phút sau, hậu vệ người Brazil Lucas Beraldo nâng tỉ số lên 2-0 cho PSG khi nhanh chân đệm bóng cận thành từ quả đá phạt góc của đội nhà. Chỉ chưa đầy 10 phút, Lyon đã gặp rắc rối ngay từ đầu trận khi bị dẫn trước 2 bàn.
Đội khách cố gắng phản công gây sức ép ngược trở lại với đội chủ nhà nhưng họ bỏ lỡ nhiều cơ hội đáng tiếc những phút sau đó.
Không tìm được bàn thắng rút ngắn tỷ số, Lyon lại có lần thứ ba thủng lưới. Phút 32, hậu vệ Hakimi rót bóng như đặt vào vòng cấm cho tiền đạo Goncalo Ramos băng vào đánh đầu dũng mãnh làm tung lưới thủ thành Anthony Lopes. 
Phút 37, Lyon bất ngờ có được bàn thắng rút ngắn tỷ số với pha dứt điểm của  tiền đạo Ernest Nuamah từ ngoài vòng cấm. Tuy nhiên Goncalos Ramos lại ghi bàn ở phút 42 để lập cú đúp trong hiệp một và khôi phục lợi thế dẫn trước 3 bàn cho PSG trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp.
Sau 5 bàn thắng trong 45 phút đầu tiên, hiệp hai diễn ra trầm lắng hơn khi không bên nào ghi được bàn thắng và PSG giành chiến thắng chung cuộc 4-1 trước Lyon.
Chiến thắng này giúp PSG củng cố vững chắc ngôi đầu trên bảng xếp hạng Ligue 1 với 66 điểm và bỏ xa đội đứng thứ hai là Monaco tới 11 điểm. Đội bóng nhà giàu nước Pháp đứng trước cơ hội vô địch sớm khi gặp Montpellier vào ngày 25/4 tới đây. 
Đối với Lyon, trận thua PSG này là một bài học cho đội bóng khi họ sẽ gặp lại đối thủ trong trận chung kết Cúp quốc gia Pháp vào ngày 25/5. 
Đội hình xuất phát
PSG: Donnarumma, Hakimi, Marquinhos, Pereira, Beraldo, Asensio, Vitinha, Zaire Emery, Barcola, Ramos, Muani
Lyon: Lopes, Maitland Niles, Caleta Car, O'Brien, Henrique Silva, Caqueret, Matic, Cherki, Nuamah, Benrahma, Lacazette
