Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã xác nhận thể thức mới sẽ được sử dụng ở UEFA Champions League cho mùa giải 2024-25, với vòng bảng có 36 đội được xếp vào một bảng đấu.
Mỗi đội sẽ thi đấu 8 trận, trong đó có 4 trận sân nhà và 4 trận sân khách, nhưng tất cả các trận đấu sẽ gặp các đối thủ khác nhau. Sau vòng bảng, 8 đội đứng đầu sẽ vào thẳng vòng 1/8, trong khi các đội xếp từ thứ 9 đến thứ 24 trong bảng sẽ vào vòng play-off.
Đương kim vô địch Man City có thể cùng 6 đội bóng Anh khác dự UEFA Champions League 2024-25 (Ảnh: AP).
Một kịch bản đáng chú ý có thể xảy ra, đó là 7 đội thuộc một quốc gia đủ điều kiện tham dự Champions League và có tới 11 đội bóng của một quốc gia thi đấu ở Cúp châu Âu vào mùa giải tới.
Tờ ESPN cho biết 4 đội hàng đầu của Premier League, La Liga hay Serie A sẽ tự động đủ điều kiện tham dự vòng bảng Champions League. Ba giải đấu có hệ số tốt nhất mùa giải này sẽ có thêm một suất vào vòng bảng mùa sau. Theo thể thức cũ, tối đa 5 CLB từ một Liên đoàn bóng đá có thể thi đấu ở Champions League.
Trong trường hợp các đội trong cùng một giải đấu đã giành chức vô địch Champions League và Europa League, nhưng cả hai đều đứng ngoài các vị trí dự Champions League ở giải quốc nội, thì đội đứng thứ 4 sẽ từ bỏ vị trí của mình và thi đấu Europa League.
Tuy nhiên, thể thức mới đưa ra đồng nghĩa Premier League có thể có tới 7 suất tham dự Champions League, bao gồm 5 đội đứng đầu bảng xếp hạng cộng với đội vô địch Champions League và Europa League. Tuy nhiên, đây có lẽ là kịch bản không dễ xảy ra.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
