Ngày 30/6 tại Hà Nội, Tập đoàn T99 Group đã phối hợp cùng VGS Group và các đơn vị thành viên, dưới sự bảo trợ của Hiệp hội golf Việt Nam tổ chức Công bố thành lập Quỹ đầu tư và phát triển tài năng trẻ Golf Việt Nam (PVG).
Dưới sự bảo trợ của Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA), Quỹ đầu tư và phát triển tài năng trẻ Golf Việt Nam (PVG) sẽ mang đến cơ hội phát triển lớn cho những tài năng trẻ của Việt Nam trong bộ môn golf, đồng thời phối hợp cùng Tổng cục Thể dục thể thao và các cơ quan quản lý sẽ lập những đề án nghiên cứu chuyên sâu và có lộ trình, kế hoạch rõ ràng để phát triển toàn diện tài năng của các golfer trẻ.
Sự ra đời của Quỹ đầu tư và phát triển tài năng trẻ golf Việt Nam hứa hẹn sẽ mang tới một diện mạo mới cho golf Việt Nam trong tương lai (Ảnh: CTV).
T99 Group, PVG và Hiệp hội Golf Việt Nam sẽ tạo ra nhiều hơn nữa các sân chơi đầy thú vị, cọ xát chuyên môn cao, mang nhiều giải đấu tầm cỡ, uy tín tại khu vực cũng như Thế giới về Việt Nam.
Tại sự kiện, Ông Bùi Đức Long - Chủ tịch T99 Group và ông Lê Hùng Nam - Tổng thư ký Hiệp hội Golf Việt Nam đã thực hiện việc kí kết hợp tác chiến lược giữa hai bên trong tương lai. Đây chính là sự cam kết bền vững, đồng hành cùng với sự phát triển của Golf Việt Nam.
Cũng tại sự kiện, Đại diện PVG đã tài trợ cho các Vận động viên đội tuyển Golf Quốc gia có thành tích tốt tại SEA Games 31 vừa qua để khích lệ, truyền cảm hứng cho các golfer trẻ để gặt hái nhiều thành công hơn ở các giải đấu trong tương lai.
