Mới đây, người đại diện của Quang Hải, Michele Donato Fersini, đã bất ngờ lên tiếng về khả năng xuất ngoại của thân chủ. Ông chia sẻ: "Tôi đã nhận được lời đề nghị từ một vài CLB châu Âu và châu Á về trường hợp của Quang Hải.
Quang Hải có khả năng xuất ngoại một lần nữa (Ảnh: Mạnh Quân).
Tôi sẽ xem xét đội bóng nào thực sự muốn chiêu mộ cậu ấy. Tôi nghĩ Nhật Bản là lựa chọn tốt. Thái Lan cũng vậy. Nếu Quang Hải muốn thi đấu ở châu Á, Nhật Bản sẽ là lựa chọn đầu tiên. Tuy nhiên, tôi muốn cậu ấy tiếp tục giấc mơ một lần nữa, đó là trở lại thi đấu ở châu Âu".
Trước thông tin này, báo giới Thái Lan tỏ ra quan tâm tới tương lai của Quang Hải. Tờ Ball Thai viết: "Liệu Quang Hải có đến Thai League không? Người đại diện của Quang Hải có thể thi đấu ở châu Âu hoặc châu Á.
Khi lấy lại phong độ và sắp hết hợp đồng, Quang Hải được khuyên rằng nên lựa chọn ở Thái Lan hoặc Nhật Bản. Tiền vệ này vẫn muốn ra nước ngoài thi đấu. Chỉ có như vậy, anh mới phát triển được sự nghiệp bóng đá".
Một tờ báo khác của Thái Lan là Buaksib bình luận: "Trước khi Quang Hải gia nhập Pau FC, Muangthong United từng muốn chiêu mộ Quang Hải. Tuy nhiên, cuối cùng, hai bên không đạt được thỏa thuận về lương bổng. Phía Quang Hải đòi hỏi mức lương cao hơn so với đề nghị của Muangthong United".
Ở mùa giải này, Quang Hải thi đấu khá hay trong màu áo Công an Hà Nội. Tiền vệ sinh năm 1997 đã ghi 6 bàn thắng cho đội bóng ngành công an. Hiện tại, Quang Hải là cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất V-League và đứng thứ 7 trong danh sách Vua phá lưới của giải đấu.
