Dù Futsal đã được phổ biến trên khắp thế giới và có cả World Cup nhưng FIFA chưa hề có bảng xếp hạng chính thức nào cho môn thể thao này. Lâu nay, người ta vẫn căn cứ vào bảng xếp hạng do Liên đoàn Futsal thế giới để phân định hạt giống ở các giải đấu.
Futsal Việt Nam xếp thứ 33 thế giới (Ảnh: AFC).
Theo bảng xếp hạng này, Futsal Việt Nam xếp thứ 48 thế giới. Chúng ta đã giảm 10 bậc so với lần xếp hạng trước đó sau khi không thể giành vé dự World Cup.
Mãi tới hôm qua, FIFA mới lần đầu công bố bảng xếp hạng Futsal. Có tổng cộng 139 đội tuyển được xếp hạng. Đây có thể xem là sự công nhận chính thức của FIFA với môn thể thao này.
Bảng xếp hạng trên được FIFA dựa theo số liệu thống kê thu thập được từ hơn 4.600 trận đấu cấp "A" (trận đấu giữa hai đội tuyển quốc gia thuộc LĐBĐQG là thành viên của FIFA).
Theo thông tin của FIFA, hệ thống xếp hạng này cũng sẽ phục vụ cho việc phân loại hạt giống trước khi tiến hành bốc thăm chia bảng tại tất cả các giải đấu tới của FIFA Futsal World Cup.
Hệ thống này cũng sẽ được sử dụng cho các quy trình đánh giá vòng loại và cho phép thu thập dữ liệu toàn diện và nhất quán để giám sát các hiệp hội thành viên theo Quy định của FIFA về quản lý các trận đấu quốc tế.
Điều này đồng thời cũng sẽ hỗ trợ ngăn chặn các hành vi ảnh hưởng đến tính toàn vẹn của môn thể thao này, đặc biệt là hành vi tiêu cực trong thi đấu.
Bảng xếp hạng của FIFA ở môn Futsal.
Trong bảng xếp hạng của FIFA, Futsal Việt Nam xếp thứ 33 khi có được 1117.02 điểm. Vị trí này cao hơn 15 bậc so với bảng xếp hạng của Liên đoàn Futsal thế giới.
Nếu tính ở khu vực Đông Nam Á, Futsal Việt Nam xếp thứ ba. Thái Lan cho thấy họ là cường quốc Futsal. Sau khi giành ngôi á quân giải Futsal châu Á, "Voi chiến" đã được xếp hạng 9 thế giới theo bảng xếp hạng FIFA. Indonesia xếp thứ hai Đông Nam Á và đứng thứ 28 trên thế giới.
Đứng ở vị trí số 1 thế giới là đội tuyển futsal Brazil, đội vô địch trong 9 kỳ FIFA Futsal World Cup đến nay. Tiếp theo là Bồ Đào Nha, đương kim vô địch của FIFA Futsal World Cup và sở hữu hai chức vô địch châu Âu gần đây. Tây Ban Nha, đội có hai lần vô địch FIFA Futsal World Cup (2000 và 2004) và bảy lần vô địch châu Âu, đứng thứ ba trên bảng xếp hạng.
Các vị trí tiếp theo trong top 10 đều là những đội bóng Futsal rất mạnh như Iran (thứ 4), Argentina (thứ 5), Morocco (thứ 6), Nga (thứ 7), Kazakhstan (thứ 8), Thái Lan (thứ 9), Pháp (thứ 10).
