"Rủi ro rất cao khi họ gặp lại nhau ở Hà Nội và trận đấu này càng trở nên hấp dẫn hơn khi sự cạnh tranh ngày càng gia tăng", chuyên gia bóng đá Gabriel Tan bình luận trên tờ ESPN trước thềm trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia trong khuôn khổ lượt trận thứ tư bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Tuyển Việt Nam đặt quyết tâm đánh bại Indonesia trong trận tái đấu trên sân Mỹ Đình (Ảnh: Hải Hoàng).
Đội khách Indonesia đang có lợi thế khi đánh bại tuyển Việt Nam trên sân nhà Bung Karno hôm 21/3 và vươn lên vị trí thứ hai ở bảng đấu. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong cũng có tâm lý tốt sau chiến thắng nói trên và sẵn sàng giành một kết quả tốt khi gặp lại đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình.
"Trước thời điểm năm 2024, Indonesia đã trải qua 6 trận không thắng đội tuyển Việt Nam kể từ năm 2016. Nhưng chỉ trong khoảng thời gian ba tháng, họ đã giành được hai chiến thắng và đều là những chiến thắng quan trọng.
Trận thắng đầu tiên vào tháng 1 giúp họ giành được một suất vào vòng 16 đội tại Asian Cup 2023, trong khi trận thắng gần đây nhất hôm 21/3 là chiến thắng đầu tiên của họ ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á", chuyên gia Gabriel Tan bình luận.
Cũng theo chuyên gia bóng đá người Singapore, nếu như kình địch truyền thống của Indonesia và Việt Nam trước đây lần lượt là Malaysia và Thái Lan, thì giờ đây cả Indonesia và Việt Nam đã trở thành đối thủ truyền kiếp khi gặp nhau ở nhiều giải đấu khu vực và châu lục.
"Đội tuyển Việt Nam đối đầu với Indonesia gần giống như là đối đầu với một đội bóng của châu Âu khi đội bóng xứ vạn đảo nhập tịch rất nhiều cầu thủ", Gabriel Tan nói thêm về những khó khăn của đoàn quân HLV Philippe Troussier trước thềm trận đấu mang tính quyết định tấm vé thứ hai đi tiếp vòng loại thứ ba World Cup 2026.
