U23 Việt Nam 3-1 U23 Kuwait: Những tấm thẻ đỏ và bàn thắng bất ngờ
Ông đánh giá thế nào về đội U23 Việt Nam sau trận thắng Kuwait 3-1 đêm qua (17/4)?
- Đầu tiên, tôi nói về tinh thần của các cầu thủ, họ thể hiện tinh thần tốt, ra sân với khát khao chiến thắng mãnh liệt. Các cầu thủ cũng thi đấu tự tin. Còn về khâu phối hợp, tôi cho rằng chúng ta thực hiện chưa tốt.
U23 Việt Nam phối hợp chưa tốt trước U23 Kuwait, dù giành chiến thắng (Ảnh: AFC).
Các tình huống chuyền bóng của U23 Việt Nam còn nhiều lỗi, chưa có sự nhuần nhuyễn trong khâu phối hợp. Điều này xuất phát từ chỗ các cầu thủ chưa hiểu nhau, có lẽ do họ chưa có nhiều trận đấu cùng nhau ở các giải đấu quốc tế. Điều này sẽ được cải thiện trong các trận tới.
Một nhược điểm khác của U23 Việt Nam trong trận đấu với Kuwait là một vài vị trí chưa điều chỉnh được vấn đề tâm lý. Đôi khi quá hưng phấn cũng không tốt, dẫn đến thiếu kiểm soát trong các động tác vào bóng hoặc xử lý những pha quyết định.
Ví dụ như tình huống kéo cầu thủ Kuwait trong khu vực 16m50 của trung vệ Ngọc Thắng có phải là tình huống như thế?
Bùi Vĩ Hào lập cú đúp bàn thắng trong trận đấu với Kuwait (Ảnh: AFC).
- Pha bóng này chính là minh chứng cho việc một vài vị trí trên sân chưa điều chỉnh được tâm lý thi đấu. Vấn đề kinh nghiệm cũng dẫn đến những tình huống phạm lỗi thiếu tính toán như trên.
Như đã nói, các cầu thủ của chúng ta hầu hết chưa trải qua nhiều giải quốc tế, việc thiếu kinh nghiệm là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, đây đều là những điều có thể điều chỉnh dần dần, các cầu thủ có thể tự điều chỉnh cho mình sau những lỗi mắc phải ở trận trước.
Vấn đề bây giờ là tập trung cho trận kế tiếp. Tránh tâm lý chủ quan như trận đấu với Kuwait, nhất là sau thời điểm được chơi hơn người cho đến trước khi chúng ta bị gỡ hòa.
Theo tôi, ở trận kế tiếp, khâu phối hợp của U23 Việt Nam sẽ tốt hơn, nhờ các cầu thủ có thêm thời gian để hiểu nhau, tập luyện và thi đấu cùng nhau.
Còn về đối thủ U23 Kuwait, họ là đối thủ như thế nào?
- Tôi cho rằng đội này không yếu, chí ít là họ không yếu như tỷ số 1-3 mà họ vừa thất bại trước U23 Việt Nam. Bằng chứng là đầu trận, Kuwait vẫn ép sân Việt Nam khá mạnh, vẫn gây sức ép bên phần sân chúng ta với cường độ cao.
Văn Tùng cũng đã có bàn thắng cho U23 Việt Nam (Ảnh: AFC).
Việc họ bị đuổi một cầu thủ từ quá sớm (phút 30) khiến cho đội hình của họ xộc xệch, mất cân đối. Cũng từ việc mất người, sơ đồ chiến thuật của HLV đội U23 Kuwait, lối chơi mà vị HLV này xây dựng cho đội bóng Tây Á sớm bị phá sản.
Việc này cộng thêm sai lầm cá nhân của thủ môn đội Kuwait ở đầu hiệp hai, khiến cho các cầu thủ Tây Á bị ảnh hưởng tinh thần, không gượng dậy nổi ở khoảng thời gian sau đó.
Về tổng thể, U23 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn thay đổi những gì so với thời HLV Troussier còn tại vị?
- Thay đổi cơ bản nhất là thay đổi về tư thế tiếp cận trận đấu. Khi cần tấn công, U23 Việt Nam vẫn chủ động đẩy cao đội hình tấn công, nhưng lúc tiếp cận trận đấu, đầu tiên chúng ta hướng đến việc không thua cái đã. Đội đá chắc chắn khi tiếp cận trận đấu, chơi thực dụng hơn trước.
Thay đổi này, theo tôi, phù hợp với năng lực của U23 Việt Nam nói riêng, của bóng đá Việt Nam nói chung với mặt bằng bóng đá châu Á. Trình độ của chúng ta chưa thể chơi kiểu áp đặt trước các đội bóng tầm châu lục.
Từ việc thay đổi cách tiếp cận trận đấu, U23 Việt Nam có sự phân phối thể lực tốt hơn, đội hình được tổ chức cân bằng hơn.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
