Xavi mừng vì phá dớp Champions League cho Barca 
Tây Ban Nha
HLV Xavi hài lòng với việc đưa Barca lần đầu vào tứ kết Champions League sau bốn năm.
"Chúng tôi đã là một trong tám đội bóng hàng đầu châu Âu. Điều đó thật tuyệt vời cho Barca cũng như các CĐV", Xavi nói sau trận lượt về vòng 1/8 thắng Napoli 3-1 tối 12/3.
Trong trận lượt đi tại Italy ba tuần trước, hai đội đã hòa nhau 1-1. Barca thắng chung cuộc 4-2 và vào tứ kết Champions League lần đầu tiên kể từ mùa 2019-2020. Bốn năm trước, đội bóng xứ Catalonia cũng thắng Napoli 3-1 trong trận lượt về vòng 1/8 và 4-2 chung cuộc. Tuy nhiên, trong ba mùa sau đó, họ bị loại ở vòng 1/8 một lần và ở vòng bảng hai lần.
Xavi cho rằng Barca xứng đáng đi tiếp hơn Napoli. Ông khẳng định điều đó qua việc Barca tấn công tốt hơn, phòng ngự chắc chắn hơn và ghi nhiều bàn hơn. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận Napoli là một đối thủ chất lượng, di chuyển tốt và có một số cơ hội ghi bàn.
Barca là đội thứ sáu vào tứ kết Champions League mùa này, sau PSG, Bayern, Man City, Real Madrid và Arsenal. Hai vé còn lại sẽ được xác định sau hai trận tối 13/3, gồm trận Atletico - Inter (lượt đi 0-1) và Dortmund - PSV (1-1).
"Tôi nghĩ chúng tôi có thể cạnh tranh ở tứ kết. Tôi thực sự hài lòng với toàn đội và tự hào về các cầu thủ", Xavi nói thêm.
Barca đã khởi đầu tốt hơn trong trận lượt về. Họ sớm dẫn 2-0 sau cú sút chìm của Fermin Lopez ở phút 15 và pha đá bồi của Joao Cancelo ở phút 17. Sau khi nhận hai "gáo nước lạnh", Napoli chơi tốt hơn. Tuy nhiên, đội khách chỉ gỡ được một bàn với cú sút chìm của Amir Rrahmani ở phút 30.
Khi Barca đang dẫn 2-1, trung vệ Pau Cubarsi được cho là dẫm vào chân Victor Osimhen trong vòng cấm. Tuy nhiên, trọng tài từ chối kiểm tra VAR và không cho Napoli hưởng phạt đền.
Jesper Lindstrom cũng bỏ lỡ một cơ hội gỡ hòa cho Napoli khi đánh đầu chệch cột ở phút 81. Sau khi thoát hiểm hai phút, Barca ấn định chiến thắng. Robert Lewandowski chấm dứt hy vọng của Napoli với pha đệm bóng sau quả tạt chìm của Sergi Roberto.
Nếu Inter loại Atletico tối 13/3, Barca sẽ có thêm suất dự FIFA Club World Cup 2025. Giải đấu này quy tụ 32 CLB đến từ sáu châu lục. Châu Âu có 12 vé được chia cho bốn nhà vô địch Champions League gần nhất và tám đội điểm cao trên bảng tổng sắp UEFA bốn năm.
Ngày 15/3, UEFA sẽ bốc thăm vòng tứ kết và nhánh bán kết Champions League. Các trận tứ kết lượt đi diễn ra vào ngày 9 và 10/4, một tuần trước lượt về.
Thanh Quý (theo FI)
