LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Đánh bại U23 Saudi Arabia ở lượt cuối vòng bảng, U23 Iraq giành ngôi nhất bảng C, qua đó gặp U23 Việt Nam ở tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024 trên sân Khalifa (Doha, Qatar) vào 00h30 ngày 27/4.
Ở trận đấu này, đội bóng Tây Á được đánh giá cao hơn nhiều so với U23 Việt Nam, nhưng HLV Radhi Shenaishil của U23 Iraq tỏ ra rất thận trọng.
"Những ai theo dõi bóng đá Đông Nam Á sẽ hiểu rằng các quốc gia như Việt Nam, Indonesia luôn có kế hoạch dài hạn để phát triển bóng đá. Đó là văn hóa ở đây, cũng giống như Nhật Bản hay Hàn Quốc.
HLV Radhi Shenaishil và người đồng nghiệp Hoàng Anh Tuấn đều rất tự tin (Ảnh: AFC).
Tôi rất thích U23 Việt Nam. Họ có khát vọng, có mục tiêu cho riêng mình, đó là lọt vào bán kết U23 châu Á. Do đó, U23 Iraq phải chuẩn bị rất kỹ, tôn trọng U23 Việt Nam, chúng tôi phải tập luyện chăm chỉ vì hiểu rằng sẽ phải đối đầu với đối thủ mạnh. Các cầu thủ phải chuẩn bị tinh thần", HLV Radhi Shenaishil chia sẻ.
Đánh giá về U23 Việt Nam, HLV Radhi Shenaishil nói: "Tôi thích đội bóng này. Họ đang cho thấy quyết tâm cao để vào bán kết. Điều này buộc U23 Iraq phải có sự chuẩn bị kỹ về mọi mặt. Dĩ nhiên tôi đã có đấu pháp cho trận đấu ngày mai.
Hãy xem chúng tôi thể hiện như thế nào trên sân. Tôi cũng nhắc nhở các cầu thủ rằng kết quả phụ thuộc vào nhiều yếu tố, vì thế phải thi đấu với sự tập trung cao nhất. Tôi tin tưởng U23 Iraq có thể làm tốt nhất và giành chiến thắng", thuyền trưởng U23 Iraq nói thêm.
HLV Radhi Shenaishil đánh giá cao U23 Việt Nam (Ảnh: AFC).
Trong khi đó, tiền vệ Muntadher Mohammed của U23 Iraq khẳng định: "U23 Việt Nam là đội bóng rất mạnh. Tôi từng đối đầu với họ trước đây rồi. Ở vòng bảng, U23 Iraq đã chơi không tốt trước U23 Thái Lan. Vì vậy, chúng tôi phải rất cẩn trọng ở trận này trước U23 Việt Nam, tránh những sai lầm đã lặp lại.
U23 Iraq phải cam kết không mắc sai lầm trong trận tứ kết, điều đó vô cùng quan trọng. Nhiệm vụ của chúng tôi là đánh bại U23 Việt Nam. U23 Iraq cần tập trung tuyệt đối".
