Sancho biết ơn Dortmund 
Đức
Sau khi ghi bàn giúp Dortmund loại PSV ở vòng 1/8 Champions League, tiền đạo thuộc biên chế Man Utd Jadon Sancho tỏ ý biết ơn vì được CLB nước Đức cưu mang.
Sancho ngừng chơi cho Man Utd từ ngày 26/8/2023, sau khi công khai phản đối Ten Hag trên mạng xã hội, ám chỉ HLV Hà Lan đã nói dối về việc anh không tập luyện tốt. Đáp lại, HLV 54 tuổi cấm Sancho tương tác với đội một, không cho anh sử dụng cơ sở vật chất đội bóng, nếu không xin lỗi. Sancho cự tuyệt giải pháp này và bị trục xuất. Tới kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Dortmund giải cứu Sancho bằng hợp đồng mượn sáu tháng, và thậm chí trả một phần tiền lương cho tiền đạo cánh người Anh. Dortmund chính là đội bóng Sancho khoác áo giai đoạn 2017-2021, trước khi chuyển sang Man Utd.
Sancho vì thế cảm kích việc đội bóng cũ trao cơ hội sau khi anh bị Man Utd trừng phạt. "Tôi luôn có vị trí đặc biệt dành cho Dortmund", ngôi sao người Anh nói sau trận thắng PSV Eindhoven 2-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League. "Đây là nơi tôi đã làm nên tên tuổi. Tôi phải biết ơn họ và các đồng đội vì đã tin tưởng vào tôi. Tôi hạnh phúc vì Dortmund đã thắng hôm nay".
Trên sân Signal Iduna Park hôm qua, Sancho tỏa sáng với pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm giúp Dortmund mở tỷ số ngay phút 3. Tiền vệ người Anh ghi bàn thứ hai từ khi trở lại Dortmund và là bàn đầu tiên trên sân nhà Signal Iduna Park kể từ tháng 5/2021. Đây cũng là bàn đầu tiên Sancho ghi ở Champions League sau 841 ngày và là lần đầu anh nổ súng hai trận liền trên mọi đấu trường kể từ tháng 11/2021, lúc còn khoác áo Man Utd. Hôm 9/3, anh cũng lập công giúp Dortmund thắng Werder Bremen 2-1 ở Bundesliga.
Tới phút bù giờ, Marco Reus tận dụng sai lầm của hậu vệ PSV để ấn định tỷ số 2-0, qua đó giúp Dortmund vào tứ kết với tổng tỷ số 3-1. Đây là lần đầu tiên đại diện của Đức vào tứ kết kể từ năm 2021, nơi họ thua Man City với tổng tỷ số 2-4. 
"Bàn mở tỷ số là sự nhẹ nhõm", Sancho nói thêm. "Toàn đội đều muốn khởi đầu tốt và không có cảm giác nào tốt hơn thế. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì có thể ghi bàn giúp đội nhà. Chúng tôi biết trận đấu sẽ rất khó khăn, nhưng cảm thấy chúng tôi có lợi thế vì được thi đấu trước khán giả nhà".
Sancho bị đau, ôm đùi rời sân và được thay bằng Marco Reus từ phút 75. Tiền đạo người Anh tiết lộ cảm thấy vấn đề, không muốn mạo hiểm tiếp tục thi đấu và sẽ sớm kiểm tra để làm rõ tình hình chấn thương. Trong khi đó, HLV Edin Terzic kỳ vọng Sancho sẽ sớm trở lại và sẵn sàng cho trận gặp Frankfurt tại Bundesliga ngày 17/3.
HLV người Đức cũng ca ngợi Sancho và cho rằng tiền đạo cánh người Anh tỏa sáng vì kiên nhẫn chờ cơ hội. "Tôi mừng cho Sancho với bàn thắng này. Cậu ấy có trận đấu thực sự tuyệt vời", Terzic bày tỏ. "Tôi nghĩ hôm nay Sancho có màn trình diễn tốt nhất kể từ khi trở lại đội. Chỉ bảy ngày trước thôi, mọi người còn hỏi chuyện gì đang xảy ra với Sancho, tại sao cậu ấy không ghi bàn?".
Đây là lần thứ hai Terzic dẫn dắt Dortmund vào tứ kết Champions League, cân bằng kỷ lục CLB do Ottmar Hitzfeld (1995-1996 và 1996-1997) và Jurgen Klopp (2012-2013 và 2013-2014) thiết lập.
Hồng Duy
