Trong trận tứ kết lượt về Europa Conference League, Aston Villa đã thất bại 1-2 trước Lille sau 120 phút thi đấu chính thức. Với tổng tỷ số 3-3 sau hai lượt trận, hai đội buộc phải bước vào loạt sút luân lưu định mệnh.
Emiliano Martinez nhận hai thẻ vàng nhưng không bị đuổi trong trận đấu với Lille (Ảnh chụp màn hình).
Thủ thành Emiliano Martinez là người hùng của Aston Villa khi cản phá thành công hai quả sút phạt đền của Lille. Nhờ đó, Aston Villa thắng 4-3 ở loạt sút luân lưu và giành vé lọt vào bán kết Europa Conference League (gặp Olympiacos).
Điều đáng nói, trong trận đấu này, Emiliano Martinez đã phải nhận hai thẻ vàng. Ở hiệp 1, anh đã phải nhận án phạt vì lỗi câu giờ. Sau đó, tới loạt sút luân lưu, thủ môn người Argentina nhận thẻ thứ hai vì hành vi khiêu khích cổ động viên của Lille.
Thế nhưng, Emiliano Martinez vẫn không bị đuổi và còn trở thành người hùng của Aston Villa. Thực tế, không phải trọng tài "quên" rút thẻ đỏ với nhà vô địch World Cup 2022. Theo luật bóng đá, khi bước tới loạt sút luân lưu, án phạt ở 120 phút thi đấu sẽ được xóa bỏ. Do đó, Emiliano Martinez vẫn có thể thi đấu.
Tất nhiên, Lille cũng không khiếu nại về trường hợp của thủ môn người Argentina. Để rơi vào tình cảnh bị loại, CLB nước Pháp chỉ có thể tự trách mình. Họ đã dẫn trước 2-0 cho tới phút 87 nhưng lại bị Matty Cash rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Tổng tỷ số hai lượt trận là 3-3 buộc hai đội phải bước vào hiệp phụ và sau đó là sút luân lưu.
Emiliano Martinez cản phá thành công hai quả phạt đền giúp Aston Villa lọt vào bán kết Europa Conference League (Ảnh: AFP).
Emiliano Martinez tiếp tục cho thấy chất đặc biệt của mình. Cá tính mạnh của cầu thủ này đã làm nên điều khác biệt. Trong loạt sút luân lưu, thủ môn người Argentina liên tục khiến đối thủ phân tâm khi nhảy múa liên tục trước cầu môn. Sau khi cản phá quả phạt đền của Bentaleb, Emiliano Martinez đã hướng về khán đài cổ động viên Lille để khiêu khích.
Aston Villa đang hướng tới mùa giải thành công. Họ đã lần đầu tiên lọt vào bán kết cúp châu Âu sau 42 năm. Giờ đây, Aston Villa hướng tới giành chức vô địch châu Âu lần đầu tiên kể từ khi vô địch cúp C1 châu Âu (tiền thân của Champions League) ở mùa giải 1981/82. Đối thủ của Aston Villa ở vòng bán kết Europa Conference League là Olympiacos.
Ở giải Ngoại hạng Anh, đoàn quân HLV Unai Emery đã vươn lên xếp thứ 4 và có thể dự Champions League mùa giải tới.
Các cặp đấu ở bán kết Europa Conference League (Ảnh: UEFA).
