Chặng 23 từ Cần Thơ đi Long Xuyên (An Giang) diễn ra sáng 28/4, có lộ trình thi đấu 93km. Cách đích 10km, tay đua Trần Bảo Hùng (CLB Pelio Kenda Đồng Nai) một mình tấn công thoát khỏi tốp đông, nhưng anh nhanh chóng bị đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang bắt kịp.
Petr Rikunov gần chạm tay vào chiến thắng chung cuộc (Ảnh: H.Q).
Diễn biến ở 5km cuối đầy kịch tính. Petr Rikunov (người Nga) tung ra cú nước rút quyết định, vươn lên giành chiến thắng trong niềm vui của người hâm mộ Long Xuyên (sân nhà của đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang, đội đua mà Petr Rikunov đang đầu quân).
Đây là chiến thắng chặng lần thứ 10 của ngoại binh người Nga tại giải năm nay. Petr Rikunov bảo vệ thành công danh hiệu áo vàng (dành cho tay đua có tổng thời gian thi đấu ít nhất) lẫn áo xanh (vua nước rút).
Danh hiệu áo cam (vận động viên Việt Nam xuất sắc nhất) thuộc về Nguyễn Tấn Hoài (đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang). Áo trắng (tay đua trẻ xuất sắc nhất) thuộc về Phạm Lê Xuân Lộc (đội đua Quân khu 7). Còn áo chấm đỏ (vua leo núi) trong tay Igor Frolov (người Nga, đội đua TPHCM New Group). Đội đua TPHCM Vinama xếp nhất nội dung đồng đội.
Nếu không có bất ngờ động trời, các danh hiệu này khó thay đổi, khi các tay đua về đích chung cuộc tại TPHCM vào ngày 30/4.
