Novak Djokovic dẫn trước Hubert Hurkacz với tỷ số 7-6(6), 7-6(6) khi trận đấu tạm dừng vào đêm 9/7, trận đấu tại vòng 4 Wimbledon đã được tiếp tục vào tối 10/7. 
Khi trận đấu trở lại, tay vợt người Ba Lan tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng trong các game giao bóng và liên tục vượt lên dẫn trước. Djokovic bám đuổi quyết liệt, tuy nhiên anh mắc sai lầm ở game 12 và giúp cho đối thủ bẻ game, giành chiến thắng 7-5 ở set 3.
Djokovic vẫn duy trì được phong độ cao tại Wimbledon 2023 (Ảnh: Getty).
Set đấu thứ 4 tiếp tục căng thẳng, nhưng Djokovic đã tạo bước ngoặt với break ở game thứ 7, đây là lần đầu tiên Hurkacz bị bẻ game ở Wimbledon 2023. Chớp được thời cơ, Djokovic tiến tới chiến thắng 6-4 ở set 4 và khép lại trận đấu.
"Xin dành lời khen ngợi cho Hurkacz vì đã chơi trận đấu tuyệt vời, hôm nay anh ấy là đối thủ thật khó khăn", Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn ngay trên sân đấu. "Hurkacz đã thể hiện màn trình diễn tuyệt vời. Thành thật mà nói, tôi không nhớ lần gần nhất tôi cảm thấy khổ sở như thế này khi trả giao bóng là khi nào, vì cú giao bóng cực kỳ chính xác và mạnh mẽ của anh ấy".
Đối thủ tiếp theo của Djokovic là Andrey Rublev, tay vợt đã giành vé vào tứ kết sau chiến thắng hôm 9/7.
Alcaraz lần đầu vào tứ kết Wimbledon (Ảnh: Getty).
Hạt giống số 1 Carlos Alcaraz đã vượt qua trận đấu khó khăn trước Matteo Berrettini với tỷ số 3-6, 6-3, 6-3, 6-3 để lần đầu tiên vào tứ kết Wimbledon.
Berrettini chơi tấn công mạnh mẽ từ những phút đầu tiên và giành chiến thắng set thứ nhất sau khi có break ở game thứ 8. Tuy nhiên, Alcaraz nhanh chóng nắm bắt nhịp độ trận đấu. Trong ba set tiếp theo, tay vợt người Tây Ban Nha chơi tốt khi bảo vệ thành công tất cả các game giao bóng, đồng thời giành 4 break, qua đó giành chiến thắng 3-1.
"Tôi biết rằng trận đấu sẽ thực sự khó khăn", Alcaraz nói trong cuộc phỏng vấn tại sân. "Berrettini là tay vợt tuyệt vời. Anh ấy đã lọt vào trận chung kết tại Wimbledon, vì vậy tôi biết anh ấy đang chơi tốt. Tất nhiên không dễ dàng sau khi để thua set đầu tiên. Tôi biết mình sẽ có cơ hội, chỉ cần phải tập trung và đó là thứ tôi phải làm, không được đánh mất sự tập trung. Tôi đã làm rất tốt trong phần còn lại của trận đấu, vì vậy tôi thực sự rất vui khi lội ngược dòng và chơi một trận đấu tuyệt vời".
Alcaraz tiếp theo sẽ đối đầu với hạt giống số 6 Holger Rune. Ngôi sao trẻ người Đan Mạch đã vượt qua nhà vô địch Nitto ATP Finals 2017 Grigor Dimitrov trong bốn set (3-6, 7-6, 7-6, 6-3).
Hạt giống số 3 Daniil Medvedev thắng 6-4, 6-2 trước Jiri Lehecka, tay vợt người CH Séc không thể hoàn thành trận đấu do gặp chấn thương nên trận đấu dừng lại ở hai set. Đối thủ tiếp theo của tay vợt người Nga sẽ là Christopher Eubanks, tay vợt người Mỹ hạng 43 ATP đã tạo nên cú sốc lớn khi đánh bại hạt giống số 5 Stefanos Tsitsipas (3-6, 7-6, 3-6, 6-4, 6-4).
