Lewandowski đưa Barca vào tứ kết Champions League 
Tây Ban Nha
Tiền đạo Robert Lewandowski ghi bàn ấn định giúp Barca thắng Napoli 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League, qua đó vào tứ kết với tổng tỷ số 4-2.
Đây là lần đầu tiên Barca vào tứ kết Champions League kể từ khi họ thảm bại 2-8 trước Bayern ở vòng tám đội cuối cùng năm 2020. Hai mùa gần nhất, với Xavi trên băng ghế chỉ đạo, Barca đều dừng bước từ vòng bảng Champions League.
Mùa 2021-2022, Barca đứng thứ ba vòng bảng và phải xuống đá Europa League - nơi họ thua Eintracht Frankfurt với tổng tỷ số 3-4 ở tứ kết. Kịch bản tương tự diễn ra ở mùa trước, khi Barca tiếp tục về thứ ba vòng bảng, rồi thua Man Utd 3-4 ở play-off Europa League.
Champions League cũng là cơ hội cuối cùng để Xavi chia tay Barca bằng danh hiệu mùa này. Ở các đấu trường quốc nội, CLB xứ Catalonia đã thua chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha, bị loại khỏi Cup Nhà Vua và hiện kém Real tám điểm tại La Liga.
Trên sân nhà Olympic hôm 12/3, Barca gặp khó về lực lượng khi vắng Pedri, Alejandro Balde, Ferran Torres, Frenkie De Jong, và Gavig. Vì thế, Xavi phải chắp vá, đôn Andreas Christensen lên đá tiền vệ phòng ngự, đưa cầu thủ trẻ Pau Cubarsi đá cặp trung vệ với Ronald Araujo. Barca là đội đầu tiên dùng hai cầu thủ U17 trong một trận vòng loại trực tiếp Champions League, với Lamine Yamal (16 tuổi 243 ngày) và Cubarsí (17 tuổi 50 ngày).
Dù vậy, Barca vẫn khởi đầu tưng bừng khi Fermin Lopez có liền hai pha dứt điểm trong 13 phút đầu. Tới pha dứt điểm thứ ba, tiền vệ 20 tuổi người Tây Ban Nha mới thành công. Phút 15, Raphinha thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang để Lopez đá nối một chạm về góc gần, khiến thủ thành Napoli Alex Meret chôn chân.
Ngay pha tấn công sau đó, Barca nhân đôi cách biệt. Raphinha tiếp tục ghi dấu ấn với pha đi bóng vào trung lộ rồi sút trúng cột. Bóng bật ra đúng tầm để Joao Cancelo đá bồi vào gôn trống, ghi bàn thứ hai tại Champions League mùa này.
Napoli, với bộ ba tấn công Khvicha Kvaratskhelia - Victor Osimhen - Matteo Politano và Stanislav Lobotka - tiền vệ được Xavi công khai ca ngợi trong buổi họp báo trước trận và muốn đưa về Barca - đáp trả mạnh mẽ ở nửa sau hiệp một. Họ chiếm thế trận, liên tiếp tạo sóng gió và được đền đáp bằng bàn rút ngắn tỷ số.
Phút 30, Matteo Politano thoát xuống bên cánh phải rồi trả ngược để trung vệ Amir Rrahmani đá nối chéo góc rút ngắn cách biệt. Với ba bàn, Rrahmani là hậu vệ Serie A ghi nhiều bàn thắng nhất trong năm dương lịch 2024 trên mọi đấu trường. Ba phút sau, Giovanni Di Lorenzo đánh đầu chéo góc trong vòng cấm nhưng thủ thành Marc-Andre ter Stegen đã bay người cứu thua.
Cục diện lại đảo chiều trong hiệp hai khi Barca kiểm soát hoàn toàn thế trận. Đội bóng của Xavi kiểm soát bóng 54%, dứt điểm 12 lần với bảy cú trúng đích, còn Napoli chỉ có tám pha kết thúc chệch mục tiêu.
Phút 68, trong pha lộn xộn ở vòng cấm, Yamal đệm cận thành tung lưới Napoli, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phải tới phút 83, chủ nhà mới tìm được bàn định đoạt trận đấu. Ilkay Gundogan chọc khe để Sergi Roberto xâm nhập vòng cấm rồi chuyền ngang cho Robert Lewandowski sút vào lưới trống. Lần đầu tiên tiền đạo Ba Lan nổ súng hai trận Champions League liên tiếp cùng Barca. Lewandowski mở tỷ số trong trận hòa 1-1 ở lượt đi trên đất Italy.
Đội hình thi đấu:
Barca: Ter Stegen, Kounde, Araujo, Pau Cubarsí, Cancelo, Gundogan, Christensen (Romeu 61), Lopez (Roberto 61), Yamal, Lewandowski, Raphinha (Felix 81).
Napoli: Meret, Di Lorenzo, Rrahmani, Jesus, Mario Rui (Olivera 64), Anguissa, Lobotka, Traore (Raspadori 79), Politano (Lindstrom 64), Kvaratskhelia (Ngonge 90), Osimhen.
Hồng Duy
