Tiến Linh lập cú đúp giúp Bình Dương hạ Sông Lam Nghệ An
Trên sân nhà, Bình Dương chơi rất hay trước SLNA. Đặc biệt, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh có một ngày thi đấu thăng hoa.
Chính Tiến Linh là người mở tỷ số cho Bình Dương trong trận đấu này. Phút 27, cú sút của Tiến Linh đưa bóng chạm tay hậu vệ đội SLNA trong khu vực 16m50, trọng tài Trần Đình Thịnh cho Bình Dương hưởng phạt đền.
Tiến Linh lập cú đúp bàn thắng tại V-League ngay trước khi tập trung đội tuyển quốc gia (Ảnh: Hải Long).
Từ chấm 11m, chính Tiến Linh thực hiện thành công, đánh bại thủ môn Nguyễn Văn Việt của đội khách, ghi bàn giúp Bình Dương dẫn trước 1-0.
Sang hiệp hai, Tiến Linh tiếp tục là người đào sâu cách biệt cho đội chủ nhà. Phút 51, Tiến Linh nhận bóng từ đường chuyền của ngoại binh Charles.
Tiền đạo của đội tuyển Việt Nam lao xuống, đi bóng qua luôn thủ môn Văn Việt bên phía đội khách, trước khi sút vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng miền Đông Nam Bộ.
Pha ghi bàn trên chấm phạt đền của Tiến Linh (Ảnh: Hải Long).
Chỉ 2 phút sau, SLNA nhận tiếp bất lợi rất lớn. Hậu vệ Vương Văn Huy đánh nguội cầu thủ của Bình Dương, trọng tài Trần Đình Thịnh rút thẻ đỏ đuổi Văn Huy và SLNA chỉ còn chơi với 10 người.
Chơi thiếu người, SLNA thua tiếp bàn thứ 3. Phút 79, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Đoàn Tuấn Cảnh chuyền bóng dọn cỗ cho Charles loại thủ môn Văn Việt trong pha đối mặt, trước khi Charles ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Bình Dương.
Bình Dương có chiến thắng quan trọng ở vòng 13 V-League (Ảnh: Hải Long).
Dù vậy, hơn 10 phút cuối trận là khoảng thời gian có nhiều bất ngờ. Phút 83, tiền đạo ngoại Olaha bật cao hơn hàng thủ Bình Dương, đánh đầu từ khoảng 7m, ghi bàn thu ngắn cách biệt xuống còn 1-3 cho SLNA.
Chưa hết, đến phút 86, hàng thủ Bình Dương một lần nữa mất tập trung. Trần Mạnh Quỳnh bên phía SLNA sút bóng ngay trước khu vực 5m50 của đội chủ nhà: 2-3 cho SLNA.
May cho Bình Dương là khoảng thời gian còn lại quá ít, không đủ để SLNA có thêm bàn thắng thứ 3 và chia điểm với Bình Dương.
Trận đấu diễn ra khá căng thẳng (Ảnh: Hải Long).
Thắng chung cuộc 3-2, Bình Dương có 26 điểm sau lượt đi V-League 2023-2024, chỉ kém đội đầu bảng Nam Định 3 điểm.
Ở một cặp đấu khác diễn ra cùng thời điểm, Khánh Hòa cầm hòa Bình Định 2-2 ngay trên sân đối phương. Dù vậy, Khánh Hòa mới có 9 điểm, vẫn bị các đối thủ xếp ngay trên mình bỏ xa trên bảng xếp hạng Night Wolf V-League 2023-24.
Khánh Hòa vẫn đứng cuối bảng V-League sau trận hòa Bình Định
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau khi kết thúc vòng 13 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn
