LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
U23 Việt Nam đã phải dừng bước ở vòng tứ kết U23 châu Á sau thất bại 0-1 trước U23 Iraq. Đây là trận đấu mà đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn đã phải nhận 1 thẻ đỏ, 2 thẻ vàng và 1 lần chịu phạt đền.
Mạnh Hưng nhận thẻ đỏ trong trận đấu với U23 Iraq (Ảnh: Getty).
Thêm một lần, VAR tiếp tục là "cơn ác mộng" với U23 Việt Nam. Phút 60, thủ thành Quan Văn Chuẩn vung tay thừa thãi dẫn tới quả phạt đền. Chưa dừng ở đó, phút 90, Mạnh Hưng còn nhận thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi chơi xấu. Tới cuối trận, Quan Văn Chuẩn may mắn không bị thổi phạt đền vì tình huống vung tay vô duyên tương tự.
Đây không phải là lần đầu tiên, U23 Việt Nam nhận sự báo động về những tình huống "tay chân thừa thãi" hoặc có hành động xấu. VAR xuất hiện và những lỗi vi phạm ấy không tránh khỏi sự soi xét của các trọng tài phòng VAR.
Đáng chú ý, đây là giải đấu mà U23 Việt Nam nhận nhiều thẻ đỏ trực tiếp nhất với hai lần. Hai cầu thủ bị truất quyền thi đấu ở giải đấu năm nay là Ngọc Thắng (trong trận gặp U23 Kuwait) và Mạnh Hưng (U23 Iraq).
Trước đó, chúng ta từng chịu thẻ đỏ của Đình Trọng (U23 châu Á 2020), Quan Văn Chuẩn (U23 châu Á 2022). Ở giải đấu năm 2016, Xuân Trường đã nhận thẻ đỏ trực tiếp còn Nam Anh nhận hai thẻ vàng trong trận đấu với U23 UAE.
Ở giải U23 châu Á 2018, U23 Việt Nam đã lọt vào tới trận chung kết (thi đấu tổng cộng 6 trận) nhưng lại không chịu thẻ đỏ nào.
U23 Việt Nam lần đầu tiên nhận hai thẻ đỏ trong một vòng chung kết U23 châu Á (Ảnh: AFC).
Với 9 thẻ vàng, 2 thẻ đỏ ở giải U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam cũng trải qua giải đấu nhận nhiều thẻ nhất trong lịch sử.
Tính riêng ở giải U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam là đội bóng nhận nhiều thẻ đỏ thứ hai, chỉ sau U23 Kuwait (3 thẻ đỏ). Với tổng cộng 14 thẻ đỏ, giải đấu năm nay cũng chứng kiến số lượng cầu thủ bị đuổi khỏi sân nhiều nhất lịch sử.
Không chỉ đội U23 mà các đội bóng khác của Việt Nam cũng cần đặc biệt chú ý tới những tình huống "tay chân thừa thãi" trong các trận đấu quốc tế. Thói quen ở V-League đã và đang khiến các đội bóng của Việt Nam chịu hậu quả vì sự khắc nghiệt của VAR.
