Sau hai vòng đấu liên tiếp không giành chiến thắng, những tưởng khó khăn đã qua với Liverpool khi đoàn quân của Klopp giành chiến thắng 3-1 trước Fulham vào cuối tuần vừa qua ở vòng 33 Premier League. Tuy nhiên, không phải như vậy, đội bóng của Klopp đã bất ngờ thua 0-2 trên sân Everton ở vòng 29 Premier League.
Calvert-Lewin ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Liverpool (Ảnh: AP).
Liverpool chơi tấn công không hiệu quả trong những vòng đấu gần đây. Điều đó được lặp lại ở trên sân Everton, đối thủ "không đội trời chung" ở vùng Merseyside. Đó là nguyên nhân dẫn tới thất bại của thầy trò Kopp.
Mọi chỉ số thống kê quan trọng, Liverpool đều vượt trội hơn đội chủ nhà. The Kop kiểm soát bóng 77% thời gian, tung ra 23 lần dứt điểm, với 23% thời gian cầm bóng, Everton có 16 pha dứt điểm. Chỉ số bàn thắng kỳ vọng của Liverpool đạt 1,91, còn của Everton chỉ có 0,91. Tuy nhiên, Everton lại ghi được 2 bàn còn Liverpool thì không. Điều đó phản ánh đội chủ nhà rất biết chắt chiu cơ hội ghi bàn, trong khi các cầu thủ đội khách lại liên tục phung phí nên phải trả giá. 
Sự thất vọng của Salah, Nunez sau khi nhận thất bại tại Goodison Park (Ảnh: AP).
Everton khởi đầu mạnh mẽ trên sân nhà trước đối thủ cùng thành phố. Mặc dù kiểm soát bóng ít hơn Liverpool, song Everton không khó tiếp cận khung thành của Alisson khi mà hệ thống phòng thủ của đội khách đánh chặn khá kém. 
Sau những cơ hội ăn miếng trả miếng trong nửa đầu hiệp một, bước ngoặt của trận đấu tới ở phút 27. Branthwaite dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, Alisson chạm vào bóng, nhưng không thể ngăn cản bàn thua. Everton vượt lên dẫn trước 1-0, kết quả phản ánh xứng đáng những gì diễn ra từ đầu trận.
Sau khi bị thủng lưới, Liverpool vẫn không có sự cải thiện trong lối chơi, đặc biệt tổ chức tấn công. Các cơ hội cứ liên tục trôi qua mũi giày cầu thủ đội khách. Đáng kể nhất là tình huống Nunez thoát xuống đối mặt với Pickford ở phút 35, có góc sút rộng nhưng cầu thủ người Uruguay không thể chiến thắng thủ thành người Anh. 
Bước vào hiệp hai, Everton lùi sâu tổ chức phòng thủ, các cơ hội của đội chủ nhà tuy ít song vẫn chất lượng cao hơn hẳn của đội khách. Phút 57, Everton giáng thêm một đòn mạnh vào đối thủ khi Calvert-Lewin đánh đầu từ quả phạt góc làm tung lưới, nâng tỷ số lên 2-0. 
Calvert-Lewin đánh dầu ghi bàn (Ảnh: AP).
Hai bàn thua khiến Liverpool choáng váng, đoàn quân của Klopp gia tăng áp lực tấn công và dứt điểm hòng tìm kiếm bàn thắng, nhưng sự thiếu tự tin khiến các chân sút đội khách mất đi độ chính xác. Cơ hội đáng kể nhất của Liverpool trong phần còn lại của hiệp hai tới ở phút 69, Diaz dứt điểm từ bên trái trong vòng cấm địa, Pickford đứng nhìn nhưng bóng đập cột dọc trái văng ra. 
Đây là thất bại thứ 2 trong 3 trận gần nhất của Liverpool tại Premier League và là trận thua thứ 4 từ đầu mùa. Liverpool hiện vẫn đứng thứ 2 sau 34 vòng đấu, kém đội đầu bảng Arsenal 3 điểm, hơn đội xếp sau Man City 1 điểm, tuy nhiên nhà đương kim vô địch vẫn còn 2 trận chưa thi đấu.
