Sau chiến thắng 3-1 trước Futsal Trung Quốc sau lượt trận ra quân bảng A giải Futsal châu Á, đội chủ nhà Thái Lan tiếp tục chứng minh sức mạnh khi đại thắng với tỷ số 5-0 trước Futsal Myanmar ở lượt trận thứ hai.
Futsal Thái Lan thắng dễ trước Futsal Myanmar (ảnh: AFC).
Với kết quả này, Futsal Thái Lan đã giành vé vào tứ kết sau khi giành 6 điểm sau hai lượt đấu. Tấm vé thứ hai ở bảng đấu này sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Futsal Việt Nam (4 điểm) và Futsal Myanmar (1 điểm). Trong khi đó, Futsal Trung Quốc đã chắc chắn bị loại.
Ở lượt đấu cuối cùng, chỉ cần không thua quá đậm Futsal Thái Lan, Futsal Việt Nam sẽ giành vé đi tiếp khi đang hơn hẳn Futsal Myanmar về hiệu số bàn thắng bại (+1 vs -5). Hơn nữa, Futsal Thái Lan hoàn toàn có thể không tung ra sân đội hình mạnh nhất gặp Futsal Việt Nam khi đã chắc chắn có vé đi tiếp.
Trở lại với trận đấu, Futsal Thái Lan đã tỏ ra vượt trội so với Futsal Myanmar ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội khách chủ động chơi phòng ngự với số đông như ở trận gặp Futsal Việt Nam. Tuy nhiên, Futsal Myanmar chỉ trụ được 9 phút. Itticha Praphan sút bóng đập chân cầu thủ Futsal Myanmar đổi hướng và bay vào lưới. 1-0 cho Futsal Thái Lan.
Hiệp 1 không chứng kiến bàn thắng nào được ghi thêm. Ngay đầu hiệp 2, "Voi chiến" đã có bàn thắng thứ hai sau khi Suphawut Thueanklang đưa bóng qua hai chân thủ môn Futsal Myanmar.
Futsal Việt Nam hưởng lợi khi Futsal Thái Lan thắng đậm (Ảnh: AFC).
Khi bị dẫn trước 2 bàn, Futsal Myanmar vội vàng chơi power-play (thủ môn bỏ trống khung thành và cùng 4 đồng đội phía trên phối hợp). Ngay lập tức họ phải trả giá khi để mất bóng. Muhammad dễ dàng đưa bóng vào khung thành trống.
Trong những phút cuối, Futsal Myanmar mất ý chí chiến đấu. Phút 35, Panasam Kittiphanuwong tung cú sút tung nóc lưới khung thành đối phương, nâng tỷ số lên 4-0 cho Futsal Thái Lan. Trước khi trận đấu khép lại, Suphawut dễ dàng ấn định tỷ số 5-0 khi thực hiện thành công quả đá phạt đền 10m.
Ở lượt trận cuối, Futsal Việt Nam sẽ đối đầu với Futsal Thái Lan vào 17h00 ngày 21/4. Phát biểu sau trận đấu với Futsal Trung Quốc, HLV trưởng Futsal Việt Nam, Diego Giustozzi, thừa nhận vấn đề của đội nhà.
Ông cho biết: "Chúng tôi gặp vấn đề trong khâu dứt điểm. Kết quả có thể tốt hơn trong hai trận đấu vừa qua nếu chúng tôi tận dụng tốt cơ hội. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng các cầu thủ cần bình tĩnh hơn trong khâu dứt điểm.
Dù sao, tôi rất hài lòng về các học trò của mình. Chúng ta có thể thấy rằng ở giải đấu năm nay, bất kỳ đội bóng nào muốn giành chiến thắng cũng không dễ dàng. Futsal Việt Nam đã có 4 điểm sau hai trận. Tôi hài lòng về điều đó và sẽ tập trung cho trận đấu tiếp theo".
Bảng xếp hạng bảng A giải Futsal châu Á (Ảnh: AFC).
