Paolo Bertolucci chia sẻ với báo giới Italy: "Alcaraz có phong cách thi đấu giải trí, cậu ấy khiến tôi nhớ đến ngôi sao bóng đá Ronaldinho. Carlos giao bóng tốt, thống trị những cú thuận tay, chơi trái tay tuyệt vời, lên lưới tấn công tốt và có những cú bỏ nhỏ tuyệt vời. Nếu có thể chất tốt, Alcaraz sẽ thống trị quần vợt trong một thập kỷ".
Alcaraz đang nhận được sự chú ý đặc biệt sau chức vô địch Wimbledon 2023 (Ảnh: AP).
Bên cạnh đó, cựu tay vợt người Italy nhận định Djokovic chỉ có thể thi đấu được thêm hai năm và quần vợt thế giới đón kỷ nguyên mới mang tên Carlos Alcaraz. Paolo Bertolucci cho rằng Alcaraz cũng toàn diện hơn đàn anh đồng hương Rafael Nadal.
Alcaraz và Djokovic liên tục chạm trán nhau ở hai giải Grand Slam gần đây nhất. Alcaraz đánh bại Nole 1-6, 7-6, 6-1, 3-6, 6-4 ở trận chung kết để lên ngôi tại Wimbledon 2023. Đây là lần thứ hai tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha giành Grand Slam, sau US Open 2022.
Tại Roland Garros 2023, Alcaraz thua Djokovic 3-6, 7-5, 1-6, 1-6 ở bán kết. Hiện tại Alcaraz đang dẫn đầu trên bảng xếp hạng Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP), còn Novak Djokovic đứng thứ hai.
Novak Djokovic không tham dự Rogers Cup ở Toronto (Canada) khởi tranh ngày 7/8. Alcaraz sẽ có cơ hội đối đầu Djokovic ở Cincinnati Masters (Mỹ) diễn ra từ ngày 14/8. Đây là sự kiện lớn cuối cùng trước khi các tay vợt hàng đầu thế giới bước vào US Open (từ ngày 28/8 đến 10/9).
