Đáng chú ý, giải đấu này có sự góp mặt của hàng loạt tay golf từng không dự nhiều giải trước đó trong hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải golf chuyên nghiệp uy tín và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới), như Cameron Smith (Australia), Bryson DeChambeau, Brooks Koepka, Phil Mickelson (Mỹ).
Jon Rahm (Tây Ban Nha) là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu tại Sentry Tournament of Champions năm nay (Ảnh: Getty).
Các golfer này trước đó bị cấm tham dự các giải trên PGA Tour trong năm 2022, do họ tham dự hệ thống LIV Golf (hệ thống các giải golf ra đời từ ý tưởng và túi tiền của các tỷ phú Saudi Arabia).
Ngoài các golfer kể trên, giải còn có sự góp mặt của các cựu số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), Justin Thomas, Jordan Spieth (Mỹ), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ), hai tay golf từng đứng số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ) và Viktor Hovland (Na Uy). 
Giải đấu diễn từ ngày 6 - 9/1 (theo giờ Mỹ), tại Hawaii. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất ở giải đấu năm nay là Rory McIlroy (Bắc Ireland), đương kim số 1 thế giới, đồng thời là người 3 lần vô địch Sentry Tournament of Champions các năm trước.
Giải đấu cũng không có sự hiện diện của Tiger Woods (Mỹ). Dù huyền thoại của làng golf thế giới không còn ở đỉnh cao phong độ, nhưng các golfer luôn muốn "Siêu hổ" tham dự các giải đấu lớn, vì với họ được thi đấu bên cạnh Tiger Woods là niềm tự hào.
Mới đây, Tiger Woods đã tuyên bố rút khỏi hàng loạt giải đấu chuyên nghiệp, để dành thời gian cho gia đình.
