Ngày thi đấu chung kết của giải kết thúc rạng sáng nay (17/7, theo giờ Việt Nam). Kết thúc ngày thi đấu cuối cùng, Rory McIlroy giành tổng điểm -15 gậy, đoạt cúp vô địch.
Rory McIlroy vô địch Genesis Scottish Open (Ảnh: Getty).
Xếp thứ hai sau golfer người Bắc Ireland là tay golf nước chủ nhà Robert MacIntyre (Scotland), với tổng điểm -14 gậy. Robert MacIntyre có cú nước rút mạnh mẽ ở ngày thi đấu chung kết, với việc đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn của ngày 6 gậy, nhưng vẫn không bắt kịp Rory McIlroy.
Trong khi đó, số một thế giới Scottie Scheffler dù có phong độ không tệ tại giải năm nay nhưng chỉ về thứ ba, với tổng điểm -10 gậy. Đồng hạng ba với Scottie Scheffler có An Byeong-hun (Hàn Quốc) và David Lingmerth (Thụy Điển).
Về phía cựu số 2 thế giới Viktor Hovland (Na Uy), golfer này kết thúc Genesis Scottish Open với tổng điểm -5 gậy, vị trí T25 (đồng hạng 25). Còn đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) có tổng điểm -3 gậy, hạng T42.
Scottie Scheffler xếp thứ 3 tại giải năm nay (Ảnh: Getty).
Genesis Scottish Open là giải đấu hiếm hoi thuộc PGA Tour (tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt) diễn ra bên ngoài nước Mỹ.
Thông thường, hiếm khi các golfer mạnh người Mỹ tham dự các giải PGA Tour bên ngoài lãnh thổ nước họ, nhưng năm nay các tay golf mạnh vẫn đến Scotland rất đông, với mục đích khởi động cho The Open Championship sắp khai diễn.
Giải golf danh giá hàng đầu thế giới The Open Championship lần thứ 151 sẽ khai diễn từ cuối tuần này tại St Andrews (Scotland) hứa hẹn cực kỳ gây cấn. The Open Championship là giải đấu được đánh giá đứng đầu trong hệ thống major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt).
