Bellator MMA 283 với trận đấu chính giữa Douglas Lima và Jason Jackson là một trong những sự kiện không thể bỏ qua của làng võ thuật quốc tế trong giai đoạn cuối tháng 7. Cuộc so tài giữa hai võ sĩ có cùng một lối đánh đầy tốc độ chắc chắn sẽ đem lại cho người hâm mộ những màn giao đấu đỉnh cao. Khán giả yêu thích võ thuật đối kháng tại Việt Nam có thể theo dõi sự kiện này trên các nền tảng của FPT Play, lúc 6h00 sáng ngày 23/7/2022, chỉ bằng việc đăng ký tài khoản. Khán giả có thể lựa chọn mục Sự Kiện và chuyển tiếp tới poster của sự kiện Bellator MMA 283 là đã có thể xem ngay.
Cuộc so tài của những võ sĩ đang có phong độ cao
Douglas Lima và Jason Jackson là hai cái tên tiếng tăm trong giới võ sĩ đang thi đấu tại đấu trường Bellator MMA. Điểm đặc biệt và cũng là điểm chung giữa hai võ sĩ này là cả hai đều chưa từng nhận thất bại nào trong quá trình thi đấu tại giải trong năm 2022. Chính bởi vậy, nếu như có thể hạ gục được đối thủ của mình trong lần thượng đài này, Douglas Lima hay Jason Jackson đều sẽ nhận được rất nhiều sự chú ý.
Bên cạnh đó, việc thi đấu trong trận đấu chính của sự kiện Bellator MMA 283 còn đem tới cho cả hai võ sĩ cơ hội cải thiện vị trí của mình trong bảng xếp hạng Power Ranking Welterweight của giải. Hiện tại, Lima đang xếp ở vị trí thứ 3 và Jason Jackson bám đuổi ngay sau đó ở vị trí thứ 4. Cả 2 võ sĩ đều khao khát việc vượt qua được Amosov (vị trí số 1), Storley và Michael Page (cùng chia nhau hạng 2). Mỗi một chiến thắng tại giải đấu sẽ là một bước tiến lớn về cả hình ảnh cá nhân, nguồn thu và rất nhiều những quyền lợi dành cho các võ sĩ trên bảng xếp hạng.
Cả hai võ sĩ đều là những cá nhân sở hữu tốc độ đánh rất nhanh nên yếu tố then chốt quyết định võ sĩ nào sẽ có được chiến thắng chính là ở nền tảng thể lực. Jason Jackson có lợi thế hơn Lima khi anh nhỏ hơn đối phương 2 tuổi và thể lực vẫn sung mãn hơn. Tuy nhiên, để đối chọi với sức khỏe của Jackson, Lima có những pha phang trụ rất hữu dụng để vừa có thể tấn công, vừa có thể phòng thủ tầm xa. Lối đánh của cả hai vừa có sự tương đồng nhưng cũng không hề thiếu đi các động tác mang tính khắc chế lẫn nhau, chính vì thế, yếu tố chiến thuật được áp dụng vào từng thời điểm của các hiệp đấu sẽ quyết định thành bại của đôi bên.
Hàng loạt các trận đấu phụ chất lượng cao
Song song với trận đấu Main Event giữa Lima và Jackson ở thể thức Welterweight thì sự kiện Bellator MMA 283 cũng chào đón rất nhiều những cuộc so tài ở các trận đấu khởi động. Đây là những trận đấu được giới chuyên môn đánh giá cao khi các võ sĩ đều là những cái tên đã quen mặt tại đấu trường này.
Trong trận đấu Lightweight Co-Main Event, người hâm mộ võ thuật thế giới sẽ tái ngộ Sidney Outlaw và Tofiq Musayev. Cả hai võ sĩ đều đang đặt mục tiêu thăng hạng thi đấu nên việc có một kết quả tốt ở hạng Lightweight sẽ bước đầu khẳng định với công chúng rằng họ đang thực sự quyết tâm chinh phục những thử thách lớn hơn.
Kế đến, người hâm mộ võ đài Bellator MMA sẽ có cơ hội được chứng kiến lại màn thượng đài của Usman Nurmagomedov - em họ của huyền thoại Khabib. Anh sẽ đối đầu với Chris Gonzalez trong trận đấu Lightweight Feature Fight. Liệu võ sĩ người Nga này có tạo nên được sự bất ngờ khi phải thi đấu tại nước ngoài? Đây chính là câu hỏi mà nhiều khán giả đang đặt ra và chỉ có Usman mới có câu trả lời thỏa đáng.
Sự kiện Bellator MMA 283 sẽ được FPT Play phát sóng trực tiếp và độc quyền trên các nền tảng: Website: https://fptplay.vn/, ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, PC/Laptop, FPT Play Box kể từ 6h00 sáng, ngày 23/7/2022.
Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.
