Nguyễn Thị Thanh Nhã là một trong những cái tên nổi bật ở đội tuyển nữ Việt Nam trong chiến dịch chinh phục World Cup lịch sử vừa qua. Tiền vệ trẻ sinh năm 2001 được ví là "cơn lốc đường biên" ở đội tuyển, sở hữu tốc độ, kỹ thuật cùng tinh thần thi đấu máu lửa.
Ở ngoài đời, Thanh Nhã là một cô gái rất xinh đẹp, cá tính, có nụ cười như hút hồn người đối diện. Dù vậy, tiền đạo CLB Hà Nội cho biết cô vẫn chưa có bạn trai.
Nữ tuyển thủ có biệt danh là "vợ quốc dân" thường xuyên khoe những bức ảnh xinh đẹp của mình trên trang cá nhân. Sau khi đội tuyển nữ Việt Nam giành vé dự World Cup 2023, Thanh Nhã càng được quan tâm, chú ý.
"Mẫu người yêu của tôi là phải… đẹp trai", Thanh Nhã nói. Mới đây, trước câu hỏi của một youtuber rằng: "Triệu người muốn hỏi một câu, vườn hồng Nhã có ai thầu hay chưa?", tuyển thủ sinh năm 2001 đáp: "Anh hỏi thì em xin thưa, em đặt mật khẩu nên chưa ai vào".
Với chia sẻ này, có thể đoán nữ tuyển thủ Việt Nam vẫn chưa có bạn trai, và trong ngày 14/2, cô chỉ dành thời gian cho gia đình, bạn bè.
Ngoài Thanh Nhã, tuyển nữ Việt Nam còn nhiều cầu thủ xinh đẹp, tài năng khác, trong đó có Trần Thị Duyên.
Trần Thị Duyên sinh năm 2000, quê Hà Nam. Cô hiện khoác áo CLB Phong Phú Hà Nam và là thành viên của tuyển nữ Việt Nam vừa giành vé dự vòng chung kết World Cup 2023.
Trần Thị Duyên đến với bóng đá từ năm 2012 và được xem là một trong những tài năng sáng giá của bóng đá nữ Việt Nam. Cô thậm chí còn nổi tiếng sớm hơn đàn chị Hoàng Thị Loan nhờ ngoại hình nổi bật khi tham gia các giải trẻ.
Trần Thị Duyên khiến nhiều fan nam xao xuyến với làn da trắng ngần, gương mặt bầu bĩnh, dễ thương. Tuy nhiên trên sân, cô thi đấu máu lửa, nhiệt huyết.
Trên trang cá nhân, Trần Thị Duyên thường khoe những bức ảnh rất xinh đẹp, cá tính của mình, tuy nhiên không có bất cứ thông tin nào về bạn trai. Hình ảnh mới nhất của Duyên là cô ôm mẹ của mình sau khi chia tay đội tuyển nữ Việt Nam để về nhà nghỉ ngơi.
Trong thành công của đội tuyển nữ Việt Nam, Huỳnh Như là cái tên được nhắc tới đầu tiên. Dù không xinh đẹp bằng các đàn em Thanh Nhã hay Trần Thị Duyên, nhưng Huỳnh Như luôn có nét duyên rất đặc biệt, không lẫn với ai.
Tiền đạo người Trà Vinh là một đội trưởng mẫu mực, đang sở hữu bảng thành tích khiến nhiều người mơ ước như Quả bóng vàng 2016, 2019, 2020 và gần như khó có đối thủ ở cuộc bình chọn năm nay.
Huỳnh Như từng thổ lộ phải sau khi đội tuyển nữ Việt Nam giành vé dự World Cup cô mới tính tới chuyện… lập gia đình. Dù vậy, đến giờ mọi thông tin về bạn trai của tiền đạo số một đội tuyển nữ Việt Nam vẫn được giấu kín.
Cũng như Huỳnh Như, Chương Thị Kiều nổi bật với phong cách thi đấu máu lửa, lăn xả. Người hâm mộ có lẽ không thể quên hình ảnh trung vệ đội tuyển nữ Việt Nam đổ máu nhưng vẫn chiến đấu đến phút cuối cùng ở trận chung kết SEA Games 30.
Ở đội tuyển, Chương Thị Kiều cũng là một cô gái rất đáng yêu, vui tính. Cô hiện vẫn chưa công khai người yêu, vì thế nhiều người đang rất tò mò ngày 14/2 với trung vệ đội tuyển nữ Việt Nam sẽ như thế nào.
