"Sau khi nói chuyện lại với các bác sĩ và chuyên gia về vấn đề hông của tôi, tôi phải thông báo rằng rất tiếc là tôi sẽ không thể thi đấu ở Rome", Sinner nói trên mạng xã hội X.
"Tôi rất buồn vì đã không thể bình phục dù đây là một trong những giải đấu yêu thích của tôi".
Sinner không thể tham dự Rome Masters (Ảnh: Getty).
Rome Master diễn ra từ 8/5 tới 19/5. Sinner lẽ ra sẽ là một trong những ứng cử viên hàng đầu cho giải đấu ở thủ đô Italy sau khi vô địch Australian Open vào tháng 1, danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của anh và tiếp theo đó là chức vô địch Masters 1000 lần thứ hai tại Miami vào tháng 3. Đáng tiếc, Sinner lại không thể thi đấu ở giải đấu trên chính quê hương mình. 
Vào giữa tuần vừa qua, Sinner đã bỏ cuộc trước trận đấu tứ kết Madrid Open gặp Felix Auger-Aliassime. Tay vợt người Italy dính chấn thương hông phải khiến anh không thể ra sân thi đấu.
"Jannik Sinner đã rút lui khỏi Madrid Open vì chấn thương hông phải. Do đó, anh ấy sẽ không ra sân vào thứ Năm để thi đấu trận tứ kết với Felix Auger-Aliassime", tuyên bố của giải đấu trên mạng xã hội X cho biết.
Trước khi Sinner rút lui, tay vợt số ba thế giới Carlos Alcaraz cũng thông báo không thể tham dự Rome Masters do tay vợt người Tây Ban Nha dính  chấn thương cẳng tay. Vì chấn thương này Alcaraz đã phải ngồi ngoài ở Monte Carlo và Barcelona, anh chỉ trở lại thi đấu tại Madrid Open, tuy nhiên không may cho Alcaraz khi lại tái phát chấn thương. 
Sinner và Alcaraz chắc chắn sẽ tập trung hồi phục nhanh nhất để chuẩn bị cho Roland Garros, giải Grand Slam thứ hai trong năm, bắt đầu ở Paris (Pháp) vào ngày 26/5.
