Võ sĩ Khamzat Chimaev thừa nhận rằng anh thấy "không thể tôn trọng" nhà cựu vô địch UFC Conor McGregor, người mà anh đã được chứng kiến trận thua Khabib Nurmagomedov trong những ngày anh còn làm nhân viên bảo vệ tại sàn đấu nơi diễn ra sự kiện.
Khamzat Chimaev cuối cùng cũng trở lại thi đấu vào ngày 30/10 tới đây sau hơn 13 tháng phải hoãn thi đấu vì đại dịch Covid-19, và anh sẽ đối đầu với tay đấm Li Jingliang trong trận tranh đai hạng bán trung tại sự kiện UFC 267.
Chimaev đánh bại Rhys McKee ở hạng cân bán trung vào tháng 7 năm ngoái.
Chimaev không giấu diếm muốn tiếp nối những thành công của thần tượng Khabib Nurmagomedov - người đã đánh bại McGregor hồi năm 2018. Võ sĩ người Thụy Điển dù cũng ngưỡng mộ tài năng của McGregor, nhưng anh lại thấy ghét cay ghét đắng trước tính cách lập dị và khoe khoang của tay đấm người Ireland.
"Nếu hỏi tôi có thích Conor với tư cách là một võ sĩ hay không thì tôi chắc chắn là có", Chimaev chia sẻ trên kênh ZubaTV. "Đúng vậy, anh ta đã đạt được mọi thứ ở UFC - anh ta là nhà vô địch ở hai hạng cân. Tôi tôn trọng điều đó, nhưng không tôn trọng anh ấy như một con người", Chimaev cho biết.
Chimaev được xem là một trong những ngôi sao mới nổi của UFC - đặc biệt được Chủ tịch UFC (giải đấu võ thuật đối kháng đỉnh cao) Dana White đánh giá rất cao khi bắt đầu ra mắt sàn đấu chuyên nghiệp UFC.
Những chiến thắng ấn tượng của Chimaev trên sàn đấu UFC
Chimaev có chiến thắng ra mắt vào ngày 16/7 trước đối thủ John Phillips ở hạng trung. 10 ngày sau đó, võ sĩ sinh ra ở Chechya đánh bại Rhys McKee ở hạng cân bán trung. Nhưng kể từ đó không thi đấu vì đại dịch Covid-19.
Ở lần trở lại này, Chimaev tuyên bố anh sẽ nỗ lực để giành đai hạng bán trung trước đối thủ Li Jingliang. "Tôi từng làm bảo vệ, sau đó muốn chuyển sang làm lính cứu hỏa khi ngày nào cũng chán ngán trước việc chứng kiến nhiều người say xỉn và bẩn thỉu ở nơi làm. Nhưng bây giờ, tôi muốn mình giành được những danh hiệu trên sàn đấu, như những gì Khabib Nurmagomedov đã đạt được", Chimaev khẳng định.
