Sheffield Utd nhận vé đầu tiên xuống hạng
Sheffield Utd đã bị xuống hạng khỏi Premier League sau trận thua 1-5 trước Newcastle United tối hôm qua (27/4).
Sheffield Utd trở thành đội bóng đầu tiên xuống hạng tại Premier League (Ảnh: AP).
Sheffield Utd có phong độ tệ hại ở mùa giải năm nay khi chỉ có được 3 chiến thắng tại Premier League và phải xuống hạng sớm trước 3 vòng đấu. Đội bóng của Chris Wilder đang đứng cuối bảng xếp hạng với 16 điểm sau 35 trận, nghĩa là về mặt tính toán họ không thể bắt kịp đội xếp thứ 17 là Nottingham Forest với 26 điểm. Chỉ Derby County (11, 2007-08) và Sunderland (15, 2005-06) là những đội có số điểm thấp hơn Sheffield Utd trong lịch sử Premier League.
Paul Heckingbottom dẫn dắt câu lạc bộ thăng hạng vào năm ngoái, nhưng ông đã bị sa thải vào tháng 12 sau khi chỉ giành được một chiến thắng và năm điểm trong 14 trận mở màn giải đấu. Chris Wilder được bổ nhiệm theo một hợp đồng có thời hạn 18 tháng, nhưng ông cũng không thể xoay chuyển vận mệnh của câu lạc bộ, vị chiến lược gia kỳ cựu chỉ thắng 2 trong số 21 trận đấu ở Premier League mà ông quản lý.
Leicester City thăng hạng Premier League
Huấn luyện viên của Leicester, Enzo Maresca, đã ca ngợi "khoảnh khắc tuyệt vời" cho câu lạc bộ sau khi họ trở lại Premier League chỉ sau một mùa xuống chơi tại Championship.
Việc thăng hạng cho "Bầy cáo" đã xác định sau khi đội xếp thứ hai là Leeds thua 0-4 trước QPR. Hiện tại Leicester đứng đầu bảng với 94 điểm với hai trận còn lại trong khi Leeds đứng thứ hai với 90 điểm nhưng chỉ còn một trận đấu.
Đội xếp thứ ba là Ipswich có thể vượt qua Leeds để leo lên vị trí thứ hai, cùng suất thăng hạng, cũng như đe dọa ngôi vô địch của Leicester.  Hiện tại Ipswich có 90 điểm và còn 2 trận đấu.
Các đội xếp từ vị trí thứ ba đến thứ sáu ở Championship sẽ vào đá play-off để xác định suất thăng hạng thứ ba.
Leicester giành quyền thăng hạng sau một mùa xuống chơi tại Championship (Ảnh: AP).
Maresca được bổ nhiệm vào tháng 6 năm ngoái, ông cho biết: "Tôi cảm thấy rất tự hào khi thấy sự làm việc chăm chỉ của tất cả mọi người gắn bó với Leicester City trong suốt mùa giải đã được đền đáp bằng việc chúng tôi thăng hạng Premier League"..
"Thành tích này để tất cả chúng ta chia sẻ và là thành tích mà tôi biết có ý nghĩa rất lớn đối với chủ sở hữu, các cầu thủ và người hâm mộ của chúng tôi".
"Những gì chúng tôi đạt được không hề dễ dàng. Có rất nhiều đội giỏi trong một giải đấu rất cạnh tranh, nhưng chúng tôi làm việc cùng nhau để biến các ý tưởng thi đấu thành hiện thực và giúp chúng tôi vượt qua tất cả những thử thách này".
