Nadal hiện tại chỉ là cái bóng của tay vợt đã giành 22 Grand Slam trong sự nghiệp lẫy lừng, người cũng lập kỷ lục 10 danh hiệu tại Rome, lần gần đây nhất là vào năm 2021. Dẫu vậy, tay vợt người Tây Ban Nha đang nỗ lực chạy đua với thời gian để tìm được phong độ tốt nhất để tham dự Roland Garros lần cuối cùng vào cuối tháng 5 này.
Sau khi nghỉ gần hết mùa giải năm ngoái và 3 tháng đầu năm nay do chấn thương, Nadal đã chính thức trở lại ở Barcelona Open, anh thi đấu được hai trận và bị loại.
Sau đó, Nadal tham dự Madrid Open và anh bị loại sau 4 trận đấu. Rome Masters sẽ là giải đấu trên sân đất nện thứ ba trong mùa giải năm nay, Nadal thi đấu để tìm lại cảm giác thi đấu đỉnh cao.
Nadal khởi đầu đầy khó khăn tại Romes Masters (Ảnh: FS).
Kể từ đầu mùa giải 2005, Nadal chỉ thua một lần trong 163 trận đấu với các tay vợt xếp ngoài top 50 trên sân đất nện. Anh tiếp tục duy trì được thành tích này khi đối đầu với tay vợt hạng 108 ATP Zizou Bergs ở vòng đầu tiên của Rome Masters. 
Nadal đã khởi đầu tốt, sau 2 game quản lý giao bóng tốt, anh đã có break ở game 4, vượt lên dẫn 3-2. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha không thể bảo vệ lợi thế khi Bergs đòi break ngay game tiếp theo. Nadal mắc sai lầm ở game 9, Bergs chớp thời cơ bẻ game để tạo bước ngoặt tiến tới chiến thắng 6-4.
Set 2, Nadal sớm có lợi thế khi vượt lên dẫn 3-0. Mặc dù Bergs đã hai lần đứng trước cơ hội bẻ game ở set này, nhưng Nadal đã không cho đối thủ cơ hội vùng lên. Bảo vệ thành công toàn bộ các game giao bóng, Nadal có chiến thắng 6-3 và đẩy trận đấu vào set quyết định 
Nadal vẫn là người có lợi thế trước khi bẻ game 3, vượt lên dẫn 2-1. Tay vợt người Tây Ban Nha đã thể hiện phẩm chất của một ngôi sao lớn khi cứu thành công triple break-point ở game 6 và tiến tới chiến thắng 6-4, qua đó giành quyền vào vòng hai. 
Thử thách tiếp theo của Nadal sẽ là tay vợt số 9 thế giới Hubert Hurkacz. Tại  giải đấu năm nay, Nadal rơi vào nhánh đầu khá khó khăn khi ở nhánh này còn có đương kim vô địch Daniil Medvedev và á quân Holger Rune .
