Trong trận đấu giữa PSG và Monaco ở Ligue 1 cuối tuần qua, HLV Luis Enrique đã đưa ra quyết định tranh cãi khi rút Mbappe rời sân ngay sau khi hiệp 1 kết thúc. Sau đó, tiền đạo người Pháp phản ứng lại bằng cách không về khu vực kỹ thuật của PSG, mà lên khán đài ngồi với mẹ.
HLV Luis Enrique khẳng định sẵn sàng đầy ải Mbappe lên băng ghế dự bị (Ảnh: AFP).
Sau trận đấu, Mbappe đã hẹn gặp HLV Luis Enrique để giải quyết vấn đề căng thẳng. Chính vì vậy, trước thềm trận gặp Real Sociedad ở Champions League đêm nay, ông thầy người Tây Ban Nha đã nhận được khá nhiều câu hỏi liên quan tới khả năng ra sân của Mbappe.
Đáp lại, HLV Luis Enrique cho biết: "Mbappe có thể ngồi dự bị, có thể không. Ai mà biết được chứ. Đây là trận đấu quan trọng. Tôi không muốn mất thời gian bình luận về chuyện này".
Phát ngôn của HLV người Tây Ban Nha được cho là "đụng chạm" tới Mbappe. Nói gì thì nói, anh vẫn là ngôi sao số một PSG nhưng giờ đây không còn được đảm bảo tương lai. Theo tờ Le Parisen, gia đình Mbappe vô cùng tức giận trước phát ngôn của HLV trưởng PSG. Điều đó có thể tiếp tục làm rạn nứt mối quan hệ giữa cầu thủ này và HLV Luis Enrique.
Còn nhớ, sau trận đấu với Monaco, HLV Luis Enrique đã tỏ thái độ không cần Mbappe. Ông nói: "Trước sau gì tôi cũng không có sự phục vụ của Mbappe. Do đó, tôi muốn tìm kiếm phương án tốt nhất cho đội bóng. Tôi không muốn tạo ra tranh cãi. Đó là quyết định của tôi".
Mbappe ngày càng bất mãn với HLV người Tây Ban Nha.
Mbappe đã thông báo rời PSG vào cuối mùa giải này theo dạng chuyển nhượng tự do. Cầu thủ này được cho là sẽ tới thi đấu cho Real Madrid. Chính vì vậy, Mbappe lo ngại bị "đì" trong thời gian cuối ở sân Công viên các Hoàng tử.
PSG chiếm lợi thế lớn khi giành chiến thắng 2-0 trước Real Sociedad trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Do đó, họ chỉ cần thua với cách biệt tối thiểu trong cuộc tái đấu tại sân Anoeta vào đêm nay là giành vé vào tứ kết.
Bình luận về trận đấu này, HLV Luis Enrique cho biết: "Tôi kỳ vọng PSG đạt được trình độ và tiếp cận trận đấu giống như những gì chúng tôi đã làm trong suốt mùa giải này. Tôi cảm thấy toàn đội vô cùng tự tin. Chúng tôi có mục tiêu rõ ràng, đó là giành chiến thắng trên sân Real Sociedad. Tuy nhiên, tôi hiểu đó là nhiệm vụ khó khăn".
Trận đấu giữa Real Sociedad và PSG diễn ra vào lúc 03h00 ngày 6/3.
HLV Real Sociedad: "Hy vọng chúng tôi có thể tạo nên bất ngờ"
Real Sociedad bị đẩy vào thế khó sau thất bại 0-2 trước PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Dù sao, HLV Imanol Alguacil vẫn tin rằng toàn đội đủ sức tạo nên bất ngờ trong cuộc tái đấu trên sân nhà.
Ông nói: "Tôi yêu cầu toàn đội thể hiện được cá tính, giống như những gì đã làm ở Paris. Chúng tôi muốn cho thấy khả năng của mình. Real Sociedad có thể làm mọi thứ để tạo nên điều thần kỳ trong cuộc tái đấu với PSG.
Tôi cảm nhận được bầu không khí tốt ở trong lẫn ngoài sân cỏ. Mọi thứ không dễ dàng nhưng điều quan trọng là đội bóng cần phải thể hiện sự phản kháng và tìm đường sống".
