BÁN KẾT ROME MASTERS 2024
Alejandro Tabilo - Alexander Zverev (20h30, 17/5).
Tommy Paul - Nicolas Jarry (01h30, 18/5).
Hạt giống số 14 Paul trải qua một trận đấu đầy căng thẳng và biến động trước hạt giống số 7 Hurkacz. Trải qua 2 giờ 44 phút căng thẳng trên sân, tay vợt người Mỹ giành phần thắng và trở thành tay vợt người Mỹ đầu tiên lọt vào tứ kết Rome Masters sau 3 năm, kể từ khi Reilly Opelka vào bán kết giải đấu năm 2021.
Paul đã đánh bại Hurkacz (Ảnh: Getty).
Paul nói: "Tôi khởi đầu tốt nhưng trận đấu tuột khỏi tầm tay tôi ở set thứ hai và đầu set thứ ba. Tôi cố gắng trở lại và tìm thấy năng lượng để bắt đầu lại. Những cú đánh thuận tay của tôi nặng hơn, có cường độ cao hơn vì Hurkacz thực sự có thể bóp nát quả bóng".
Hurkacz hạ gục Rafael Nadal tại vòng hai, nhưng anh không thể thực hiện cú giao bóng nặng tay khi đối đầu với Paul, tay vợt người Mỹ cũng đang có phong độ tốt khi anh đánh bại đương kim vô địch Daniil Medvedev ở vòng 4.
Hurkacz giành chức vô địch ở Estoril vào tháng trước và chỉ chịu trận thua thứ ba trên sân đất nện từ đầu mùa giải. Tuy nhiên, do thi đấu thiếu ổn định, không thể tận dụng được những lợi thế từ sớm ở set quyết định, tay vợt người Ba Lan để Paul quật khởi và giành chiến thắng.
Tiếp theo, Paul sẽ đối mặt với Jarry, tay vợt người Chile lội ngược dòng đánh bại hạt giống số 6 Tsitsipas trong trận tứ kết cuối cùng nội dung đơn nam tại Foro Italico.
Tsitsipas gây thất vọng lớn khi dừng bước tại tứ kết Rome Masters (Ảnh: Getty).
Ở set đầu tiên, Tsitsipas giành break ở game thứ 4, tạo bước ngoặt tiến tới chiến thắng 6-3. Set thứ hai diễn ra chặt chẽ, Jarry cho thấy sự quyết tâm lớn khi cứu thành công triple break-point tại game thứ 7 hay hai break-point ở game 11. Tay vợt người Chile chớp thời cơ thành công khi có set-point đầu tiên, ấn định chiến thắng 7-5.
Sau khi để mất break ở game 3 trong set quyết định, Jarry không để Tsitsipas bứt phá, anh đòi break ngay game 4. Một lần nữa ở game đấu quan trọng của set đấu, Tsitsipas lại mắc lỗi, anh đã phải đối mặt với double match-point tại game 10. Hạt giống số 6 cứu thành công cả hai match-point, đáng tiếc anh không bao giờ có cơ hội thắng game đấu này. Jarry đã ấn định kết quả 6-4 sau khi có match-point thứ 4.
Jarry nói: "Đánh bại Tsitsipas trên sân đất nện là một thành tích tuyệt vời. Tôi vô cùng hạnh phúc vì trận đấu hôm nay và cách tôi thi đấu. Tôi luôn duy trì sự tập trung ngay cả trong một set thi đấu không tốt, hay game không tốt".
"Tôi tiếp tục cố gắng tìm những cách khác nhau để có cơ hội giao bóng trước Tsitsipas. Đồng thời, tôi đã phải điều chỉnh một số cú đánh bên trái tay để anh ấy không đẩy lùi tôi. Tối nay là một trận đấu hay, tôi đã làm được cả hai điều đó. Hy vọng ngày mai tôi có thể mạnh mẽ hơn".
