Haaland sở hữu thân hình to lớn, với chiều cao 1,94m và nặng gần 90kg. Chính vì thân hình quá khổ này, tiền đạo người Na Uy đã gặp rắc rối ở phòng tập cũng như nơi điều trị y tế của Man City. Không có chiếc giường điều trị nào phù hợp với thân hình của anh.
Haaland quá khổ so với chiếc giường thông thường trong phòng điều trị của Man City (Ảnh: The Sun).
Thậm chí, cầu thủ người Na Uy phải nằm điều trị với đôi chân lọt hẳn ra bên ngoài chiếc giường. Chính vì điều đó, Man "xanh" đã phải đặt chiếc giường cỡ lớn dành riêng cho Haaland, để cầu thủ này có thể điều trị chấn thương với điều kiện tốt nhất.
Nói về điều này, Kyle Walker chia sẻ hài hước: "Haaland thực sự to lớn. Chúng tôi đặt biệt danh cho cậu ấy là đô vật. Man City phải đặt riêng chiếc giường cỡ lớn cho Haaland ở trong phòng điều trị. Cậu ấy không nằm vừa chiếc giường thông thường".
Để duy trì thể trạng, Haaland từng tiết lộ, anh có chế độ ăn kiêng dành riêng cho tim và gan. Cầu thủ này chỉ uống nước thông qua hệ thống lọc rất phức tạp. Mỗi ngày, Haaland tiêu thụ tới 6.000 calo. Đổi lại, cầu thủ này có cường độ vận động rất lớn.
Man City chăm sóc Haaland với chế độ đặc biệt (Ảnh: Getty).
Ngoài sân cỏ, tiền đạo người Na Uy được biết đến là cầu thủ trầm tính. Anh rất thích thiền. Haaland còn có kiểu ăn mừng bàn thắng mô phỏng tư thế thiền.
Bên cạnh đó, Haaland học tập C.Ronaldo khi có chế độ ăn uống và ngủ nghỉ rất nghiêm ngặt. Cầu thủ sinh năm 2000 có thể dành hàng giờ trong phòng tập và xông hơi và luôn đảm bảo đúng giờ giấc đi ngủ. HLV Pep Guardiola từng rất ấn tượng với sự chuyên nghiệp của cậu học trò.
Trong mùa giải này, Haaland vẫn thi đấu vô cùng xuất sắc. Cầu thủ này đã ghi 11 bàn thắng sau 11 trận ra sân ở giải Ngoại hạng Anh. Tính trên mọi đấu trường, chân sút người Na Uy đã ghi 13 bàn sau 14 trận ra sân cho The Citizens.
