Sau khi để thua U23 Iraq ở trận tranh hạng 3 U23 châu Á 2024, U23 Indonesia chỉ còn cơ hội cuối cùng giành vé tham dự Olympic Paris 2024 thông qua trận play-off với đội bóng châu Phi là U23 Guinea diễn ra tại Pháp vào 20h00 ngày 9/5 tới.
Tuy nhiên, truyền thông và người hâm mộ đội bóng xứ vạn đảo cảm thấy lo lắng cho đội nhà, khi U23 Guinea không phải là đối thủ dễ dàng bị đánh bại vào lúc này. Đội bóng của Châu Phi hiện đang xếp vị trí thứ 76 trên bảng xếp hạng FIFA, hơn U23 Indonesia tới 59 bậc (U23 Indonesia xếp vị trí 135).
Đội hình U23 Guinea hầu hết là những cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu, chưa kể đội bóng châu Phi sẽ tăng cường thêm 9 tuyển thủ quốc gia cho trận play-off với U23 Indonesia (Ảnh: CAF).
Theo thống kê của trang Transfermarkt, đội hình U23 Guinea có tới 20 cầu thủ  đang thi đấu ở nước ngoài. Trong số này, có tới 16 cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu và Pháp là quốc gia có nhiều cầu thủ Guinea đang thi đấu nhất.
Theo đó, 4 ngôi sao U23 Guinea đang chơi cho các CLB của Pháp là Elhadj Bah, Ousmane Camara, Madiou Keita và Lassana Diakhaby. Cả 4 cầu thủ này đều là trụ cột tại các CLB ở Ligue 2.
Ngoài ra, để chuẩn bị cho trận đấu mang tính quyết định tấm vé tới Paris, Liên đoàn bóng đá Guinea dự kiến tăng cường thêm 9 tuyển thủ đội tuyển quốc gia đang chơi bóng ở châu Âu (trong độ tuổi U23) cho đội tuyển U23 nước này nhằm đánh bại U23 Indonesia.
Đó là những cái tên đáng chú ý như thủ thành Lassana Diakhaby (khoác áo CLB Valenncienes của Pháp), hậu vệ Ibrahim Diakite (khoác áo CLB Reim, Pháp), tiền đạo Facinet Conte (khoác áo Bastia, Pháp), tiền vệ IIaix Moriba (khoác áo Getafe, Tây Ban Nha), tiền vệ Seydouba Cisse (khoác áo Leganes, Tây Ban Nha), tiền đạo Momo Cisse (khoác áo Stuttgart, Đức)...
U23 Indonesia được dự báo sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong trận play-off tranh vé dự Olympic Paris 2024 (Ảnh: AFC).
"Pháp đã trở thành ngôi nhà thứ hai của các cầu thủ U23 Guinea. Họ chắc chắn không gặp nhiều khó khăn trong việc thích nghi vì họ đã quen với điều kiện ở địa điểm thi đấu.
Trong khi U23 Indonesia vừa mới rời giải đấu tại Qatar và phải bay sang Pháp ngay sau đó nên không thích nghi tốt như đối thủ", tờ Bola bình luận về khó khăn của đội nhà.
Không chỉ sở hữu đội hình nhiều ngôi sao, U23 Guinea còn có lợi thế lớn về thời gian chuẩn bị cho trận play-off so với U23 Indonesia. Đội bóng của châu Phi giành được một suất dự play-off sau khi xếp thứ tư ở Cúp các quốc gia U23 châu Phi 2023 được tổ chức vào tháng 7/2023 tại Morocco.
Điều này đồng nghĩa U23 Guinea có tới 9 tháng chuẩn bị cho trận đấu tranh vé dự Olympic, trong khi U23 Indonesia có chưa đến một tuần để tăng cường lực lượng.
Thậm chí chia sẻ với báo giới Indonesia, HLV Shin Tae Yong cho biết sau khi kết thúc giải U23 châu Á 2024 tại Qatar, ông đã cấm các học trò của mình chạm vào bóng trong 3 ngày liền và dành toàn bộ thời gian này để nghỉ ngơi, hồi phục thể lực.
