Đoạn video vợ Messi ôm nhầm chồng được đăng tải trên mạng xã hội
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi lại sự cố của vợ Messi, Antonela Roccuzzo. Theo đó, sau trận đấu với Cincinnati ở bán kết cúp quốc gia Mỹ ngày 24/8 vừa qua, vợ của Messi cùng các con xuống sân ăn mừng cùng chồng.
Antonela Roccuzzo hồ hởi ôm nhầm Jordi Alba vì tưởng là chồng mình.
Tuy nhiên, "nóc nhà" của Messi lại gặp phải tình huống trớ trêu. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy cô vợ xinh đẹp của El Pulga đã giơ hai tay hướng về phía một cầu thủ Inter Miami. Tuy nhiên, trong phút chốc, cô nàng đã khựng lại vì… nhầm chồng.
Cũng may, người bị Antonela Roccuzzo nhận nhầm không phải ai xa lạ, đó là Jordi Alba, người có mối quan hệ thân thiết với gia đình của Messi. Sau giây phút khựng lại, hai người đã ôm chia vui vì có đôi chút ngượng ngùng.
Sở dĩ Antonela Roccuzzo nhận nhầm chồng vì vóc dáng của Messi và Jordi Alba khá tương đồng. Trong bầu không khí ăn mừng ở sân, cộng thêm ánh đèn chiếu mạnh, việc vợ Messi nhận nhầm chồng cũng được… thông cảm.
Messi đang sống trong những ngày tháng đẹp đẽ ở CLB Inter Miami. Sau 11 trận đấu, anh đã đóng góp 9 bàn thắng cho CLB mới. Nhờ đó, đội bóng của Beckham thăng tiến mạnh mẽ. Trước khi Messi xuất hiện, Inter Miami xếp cuối cùng trên bảng xếp hạng miền Đông ở giải Nhà nghề Mỹ (MLS).
Gia đình hạnh phúc của Messi ăn mừng trên sân (Ảnh: Twitter).
Kể từ khi có siêu sao người Argentina, CLB này đã giành chức vô địch Leagues Cup, lọt vào chung kết cúp quốc gia Mỹ và thoát khỏi vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng MLS. Cứ mỗi khi Messi xuất hiện, Inter Miami đều không thua trận.
Vì thế, sức hút của Messi lên tới đỉnh điểm. Như trận đấu giữa Inter Miami và New York RB vào sáng 27/8, giá vé đã được đẩy lên hơn 20.000 USD. Giới mộ điệu cho rằng cứ sau mỗi trận Messi tỏa sáng, họ lại phải chi ra số tiền lớn hơn để vào sân theo dõi. Tuy nhiên, họ rất vui khi chứng kiến Inter Miami "thay da đổi thịt" trong thời gian ngắn.
