BRG Open Golf Championship Danang 2023 nằm trong hệ thống giải Golf Phát triển Châu Á (Asian Development Tour) của Asian Tour, lần thứ 2 được tổ chức tại Đà Nẵng.
Giải năm nay diễn ra từ ngày 29/8 - 2/9, dự kiến thu hút 144 golfer chuyên nghiệp, gồm 120 golfer quốc tế và 24 golfer Việt Nam. Ở giải đấu năm ngoái, golfer người Trung Quốc Chen Guxin đăng quang với - 8 gậy.
Trong năm thứ 2 được tổ chức tại Đà Nẵng, chất lượng chuyên môn của giải hứa hẹn được nâng cao. Nhiều tuyển thủ golf Việt Nam sẽ tham giải đấu này, qua đó tập dượt cho Asiad 19 diễn ra vào tháng 9 tới tại Hàng Châu (Trung Quốc). Đáng chú ý là nhà vô địch SEA Games 32 Lê Khánh Hưng, HCĐ SEA Games 32 Nguyễn Anh Minh... cùng rất nhiều golfer trẻ tài năng của Việt Nam.
Tập đoàn BRG tiếp tục đồng hành cùng thành phố Đà Nẵng trong vai trò Nhà tài trợ danh xưng với việc đăng cai BRG Open Championship Danang 2023 tại sân Nicklaus Course, thuộc sân BRG Đà Nẵng Golf Resort - sân golf được Tạp chí Golf Digest bình chọn nằm trong "Top 100 sân golf tốt nhất trên thế giới năm 2022".
Ban tổ chức cam kết đồng hành cùng Asian Tour trong việc đưa BRG Open Golf Championship Danang 2023 trở thành một giải đấu tầm cỡ và chất lượng, thu hút ngày càng nhiều gôn thủ chuyên nghiệp cũng như người yêu môn thể thao tinh hoa này trên khắp thế giới đến với thành phố Đà Nẵng.
Tổng giá trị tiền thưởng của giải lên đến là 100 nghìn USD, tăng 25 nghìn USD so với năm ngoái. Đây chính là một trong những yếu tố thu hút các golfer hàng đầu châu Á tham dự.
Đặc biệt, sau thành công của sự kiện năm 2022, Lễ hội Du lịch Golf Đà Nẵng 2023 mang chủ đề "Những cú Swing bắt sóng cảm xúc" sẽ chính thức trở lại từ 25/8 - 2/9 với các hoạt động triển lãm, hội thảo và giải trí, hứa hẹn mang đến không khí sôi động, tràn đầy hứng khởi cho gôn thủ và công chúng.
Không chỉ là một sự kiện dành cho giới đam mê môn thể thao golf, Lễ hội Du lịch Golf Đà Nẵng 2023 góp phần quan trọng trong chuỗi các lễ hội, sự kiện của thành phố Đà Nẵng trong năm 2023, xứng danh danh hiệu "Đà Nẵng - Điểm đến sự kiện và lễ hội hàng đầu Châu Á".
Ông Nguyễn Xuân Bình - Phó giám đốc Sở Du lịch, Phó trưởng ban thường trực Lễ hội Du lịch Golf Đà Nẵng 2023 cho biết: "Giải đấu là cơ hội tuyệt vời để quảng bá du lịch. Bên cạnh đó, sự kiện lần này hỗ trợ cho các golfer trẻ của Việt Nam có điều kiện tham gia cọ xát. Chúng tôi cam kết đồng hành, hỗ trợ tối đa cho Ban tổ chức tổ chức hiệu quả, thành công".
Để mang sự kiện đến gần hơn với khán giả, giải BRG Open Golf Championship Danang 2023 sẽ được VGS group - Công ty chuyên tổ chức các sự kiện golf hàng đầu Việt Nam truyền hình trực tiếp trên hệ sinh thái của VGS Group.
