"Tôi không ngạc nhiên trước sức mạnh và lối chơi của Lazio Roma. Chúng tôi mắc quá nhiều sai lầm ở trận đấu đó, tôi đã nhìn thấy và phân tích để cải thiện chúng.
Muốn đánh bại họ ở trận tới, chúng tôi cần thi đấu tập trung duy trì việc gây sức ép trong cả 90 phút của trận đấu để tạo áp lực cho họ" HLV Thomas Tuchel chia sẻ.
Thomas Tuchel ở buổi họp báo trước trận gặp Lazio (Ảnh: Getty)
Tuchel cũng nói rằng ông không bị ảnh hưởng bởi trận thua trước đó và khi nhắc đến việc giành các danh hiệu, chiến lược gia người Đức cũng bày tỏ quan điểm của mình: "Tôi chưa nghĩ đến việc giành các danh hiệu vào thời điểm này, Bayern Munich cần tập trung vào trận đấu sắp tới để có được kết quả tốt nhất.
Tôi không thích thua cuộc. Tôi không thể đối phó tốt với những thất bại. Mỗi trận đấu là một bài học. Điều quan trọng là bạn phải chấp nhận thử thách và duy trì lối chơi tích cực. Bóng đá là tình yêu lớn trong tôi. Tôi sẽ cống hiến hết mình cho bóng đá cũng như Bayern Munich".
Thomas Tuchel đã từng giành chức vô địch Champions League cùng Chelsea ở mùa giải 2020-2021 trên cương vị là HLV trưởng của đội bóng và được vinh danh là Huấn luyện viên bóng đá xuất sắc nhất FIFA tại thời điểm đó.
"Việc nói về các danh hiệu không giúp bạn tự tin hơn. Điều chúng tôi cần làm bây giờ là tập luyện chăm chỉ để sau mỗi trận đấu chúng tôi trở nên tốt hơn. Bayern Munich là một đội bóng mạnh. Nhiệm vụ của chúng tôi là truyền tải cảm xúc lên trên các khán đài bằng một màn trình diễn đỉnh cao."
Trận đấu lượt về của vòng 1/8 UEFA Chapions League 2023-2024 giữa Bayern Munich và Lazio Roma sẽ diễn ra vào lúc 03h00 ngày 6/3 (theo giờ Việt Nam) trên sân Allianz Arena (Đức).
