Cựu cầu thủ Man Utd giúp Dortmund giành vé vào bán kết Champions League
Sau khi để thua Atletico Madrid với tỷ số 1-2 ở lượt đi vòng tứ kết, đội chủ nhà Borussia Dortmund đã nhập cuộc đầy hứng khởi trận lượt về trên sân nhà và đã tạo ra lợi thế với cách biệt hai bàn thắng ngay trong hiệp 1.
Julian Brandt mở tỷ số cho Dortmund ở phút 34 của trận đấu (Ảnh: Getty).
Phút 34, nhận đường chuyền của đồng đội trong vòng cấm, Julian Brandt dứt điểm quyết đoán ở góc hẹp, bóng lọt qua tay thủ thành Jan Oblak đi thẳng vào lưới để mở tỷ số cho đội chủ nhà.
Chỉ 5 phút sau, Sabitzer ở hành lang trái trả ngược bóng ra sau đúng đà băng vào của hậu vệ trái Ian Maatsen, người tung cú đá chéo góc giúp Dortmund dẫn cách biệt hai bàn.
Ian Maatsen nhân đôi cách biệt cho Dortmund ở phút 39 bằng một cú sút chéo góc (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, bước sang hiệp 2, đội khách Atletico Madrid đã vùng lên mạnh mẽ. Phút 49, từ quả phạt góc bên cánh trái, Mats Hummels cố gắng cản phá quả đánh đầu của Hermoso vô tình trở thành bàn phản lưới nhà.
Đến phút 64, từ một pha tấn công trung lộ đẹp mắt, Riquelme dứt điểm căng nhưng thủ thành Kobel vẫn phản xạ xuất sắc đẩy bóng ra ngoài. Tuy nhiên hai cú đá bồi liên tiếp của Corea sau đó đã khiến thủ môn người Thụy Sỹ phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai.
Mats Hummels đá phản lưới nhà ở phút 49 sau nỗ lực cản phá pha dứt điểm của Hermoso (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, kịch tính và bàn thắng vẫn tiếp tục diễn ra khi đội chủ nhà Dortmund nỗ lực giành chiến thắng trên sân nhà. Phút 71, Marcel Sabitzer đi bóng bên cánh trái trước khi tạt bóng chuẩn xác cho Niclas Fullkrug đánh đầu hiểm hóc làm tung lưới thủ thành Jan Oblak, giúp Dortmund dẫn 3-2.
Sabitzer ăn mừng bàn thắng giúp Dortmund vào bán kết Champions League (Ảnh: Getty).
3 phút sau, chính cựu ngôi sao Man Utd làm cả sân vận động như nổ tung khi dứt điểm chéo góc làm tung lưới Atletico Madrid và mang về chiến thắng 4-2 cho đội nhà, qua đó giúp Dortmund thắng chung cuộc 5-4 sau hai lượt trận để giành quyền vào bán kết Champions League.
Đội bóng nước Đức sẽ có lần đầu tiên vào bán kết Champions League sau một thập kỷ và tái ngộ đối thủ ở vòng bảng là Paris Saint Germain.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
