Real Madrid đang độc tôn ở ngôi đầu bảng La Liga và một chiến thắng trước Barcelona ở Bernabeu tối 21/4 sẽ giúp họ tiến gần đến chức vô địch. Tuy nhiên, Barcelona bất ngờ có bàn thắng dẫn trước khi Andreas Christensen dứt điểm chính xác hạ Lunin, sau khi hậu vệ Real Madrid chọn sai vị trí.
Barcelona liên tục dẫn trước Real Madrid tại Bernabeu (Ảnh: AP).
Tuy nhiên đến phút 18, hậu vệ trẻ Pau Cubarsi phạm lỗi với Lucas Vazquez trong cấm địa. Từ quả phạt đền, Vinicius Jr đánh bại Marc Andre Ter Stegen để cân bằng tỷ số 1-1 cho Real Madrid.
Tranh cãi nổ ra ở phút 28, Lamine Yamal dứt điểm từ góc hẹp đưa bóng đi vào khung thành Real Madrid. Thủ môn Andriy Lunin kịp với tay, đẩy trái bóng ra ngoài biên. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài xác định không có bàn thắng cho Barcelona.
Cả hai đội thi đấu với tốc độ cao, tuy nhiên không có thêm bàn thắng được ghi ở hiệp 1. Sang hiệp 2, Barcelona tăng tốc và thầy trò HLV Xavi Hernandez tiếp tục phát huy hiệu quả trong tấn công.
Phút 69, Yamal chuyền vào khó chịu buộc thủ thành Lunin đẩy bóng đến chân Fermin Lopez và tài năng 21 tuổi dễ dàng nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn (Ảnh: AP).
Tuy nhiên chỉ 4 phút sau, Vinicius kiến tạo để Vazquez băng vào dứt điểm dễ dàng, gỡ hòa 2-2 cho Real Madrid. Ít phút sau, Vinicius Jr còn bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn, khi không thắng được thủ môn Ter Stegen trong pha đối mặt.
Jude Bellingham thi đấu không quá nổi bật nhưng anh đã bừng sáng ở phút 90+4. Ngôi sao người Anh đã tận dụng đường căng ngang của Lucas Vazquez để sút tung nóc lưới Barcelona, ấn định chiến thắng 3-2 cho Real Madrid.
Giống như trận lượt đi tại Nou Camp, Jude Bellingham ghi dấu ấn trong chiến thắng 2-1 của Real Madrid. "Kền kền trắng" hạ Barcelona trong cả hai trận đấu Siêu kinh điển tại La Liga mùa giải năm nay.
Belligham tỏa sáng mang về 3 điểm cho Real Madrid (Ảnh: AP).
Sau 32 vòng đấu La Liga, Real Madrid có được 81 điểm và hơn đội xếp thứ hai Barcelona đến 11 điểm. Đoàn quân HLV Ancelotti nhiều khả năng sớm vô địch La Liga để tập trung cho bán kết UEFA Champions League gặp Bayern Munich vào tháng 5.
