Diễn ra ở Ai Cập từ ngày 3/12 đến 9/12/2023, Sharm El Sheikh World Cup carom 3 băng 2023 có tổng cộng 7 đại diện Việt Nam là Trần Quyết Chiến, Nguyễn Trần Thanh Tự, Bao Phương Vinh, Trần Thanh Lực, Đoàn Minh Kiệt, Chiêm Hồng Thái và Đào Văn Ly.
Ở vòng loại, các cơ thủ chia vào mỗi nhóm 3 người, đánh tới 30 điểm đồng lượt cơ. Đến vòng loại cuối cùng ngày 6/12, các cơ thủ đánh tới 40 điểm đồng lượt cơ.
Sau vòng loại ngày 6/12, có 4 tay cơ của Việt Nam giành quyền đi tiếp tới vòng 32 diễn ra vào ngày 7/12 là Trần Thanh Lực, Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh và Chiêm Hồng Thái. Lúc này các cơ thủ chia vào mỗi bảng 4 người, đánh đến 40 điểm đồng lượt cơ. 
Cơ thủ Trần Thanh Lực tại World Cup carom 3 băng ở thành phố Sharm El Sheikh, tỉnh South Sinai, Ai Cập ngày 7/12/2023 (Ảnh: UMB).
Tuy nhiên, chỉ có hai đại diện của Việt Nam đi tiếp vào vòng 1/8, trong đó có ĐKVĐ thế giới Bao Phương Vinh, và á quân châu Á Trần Thanh Lực.
Bao Phương Vinh có trận ra quân tại bảng G với chiến thắng 40-36 trước Sam van Etten. Cơ thủ người Hà Lan có biệt danh "gã khổng lồ billard" khi có chiều cao lên tới 2m02 và đang là đương kim vô địch châu Âu thể loại bi-a carde 47/2 (một biến thể của Libre).
Song song đó, Sam Van Etten còn tham gia thi đấu carom 3 băng và đã gặt hái được 18 danh hiệu quốc tế, trong đó có 2 chức vô địch châu Âu cấp độ trẻ (2013 và 2015). Dù vậy Bao Phương Vinh vẫn cho thấy bản lĩnh khi giành chiến thắng với điểm số tương đối sít sao.
Ở ván đấu thứ hai của vòng bảng, Bao Phương Vinh để thua cựu số 1 thế giới Eddy Merckx 30-40. Cơ thủ người Bỉ từng có lần thứ hai đăng quang tại giải billiards World Cup diễn ra ở TP.HCM sau khi thắng nghẹt thở tay cơ Marco Zanetti (Italy, hạng 2 thế giới ) với tỷ số 50-42.
Buộc phải thắng ở ván cuối, Bao Phương Vinh xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ khi hạ Peter Ceulemans với điểm số cách biệt 40-29, để đứng nhì bảng. Phương Vinh với trung bình 1,549 điểm qua mỗi lượt cơ, đi tiếp cùng Merckx.
Trong khi đó, cơ thủ Việt Nam gây ấn tượng nhất vòng bảng là Thanh Lực, khi anh toàn thắng ba ván tại bảng D, lần lượt trước Dick Jaspers 40-31, Berkay Karakurt 40-37 và Heo Jung-han 40-34. Anh đứng đầu bảng với điểm trung bình đạt 1,379 điểm, cùng Jaspers đi tiếp.
Ở vòng 1/8, Phương Vinh sẽ gặp Daniel Morales (Colombia) lúc 16h00 hôm nay 8/12, giờ Hà Nội. Còn Thanh Lực gặp Burak Hashas lúc 18h30 cùng ngày.
