Messi vượt Ronaldo trong 10 năm gần nhất 
Tây Ban Nha
Lionel Messi ghi bàn nhiều hơn Cristiano Ronaldo trong 10 năm gần nhất tại châu Âu, nhưng chỉ xếp thứ hai sau Robert Lewandowski.
Theo bảng tổng sắp do Transfermarkt công bố sáng 2/3, Messi xếp thứ hai trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu (Anh, Tây Ban Nha, Pháp, Italy và Đức) 10 năm qua. Trong thời gian này, cựu tiền đạo của Barca và PSG ghi 377 bàn trong 458 trận, xếp ngay trên Cristiano Ronaldo với 350 bàn trong 406 trận.
Lewandowski chiếm vị trí số một với 407 bàn trong 478 trận. Tiền đạo người Ba Lan từng lên ngôi Vua phá lưới Bundesliga năm lần liên tiếp, trong đó có kỷ lục ghi 41 bàn mùa 2020-2021, phá kỷ lục cũ 40 bàn tồn tại từ mùa 1971-1972 của huyền thoại Gerd Muller.
Lewandowski còn cơ hội nâng cao thành tích và gia tăng cách biệt với hai siêu sao xếp sau. Tiền đạo 35 tuổi đang thi đấu cho Barca tại Tây Ban Nha, trong khi Messi và Ronaldo đã sang Mỹ và Arab Saudi.
Harry Kane xếp thứ tư với 309 bàn trong 453 trận. Kylian Mbappe xếp thứ năm, kém Kane 38 bàn, nhưng chơi ít hơn 101 trận.
Karim Benzema, Pierre-Emerick Aubameyang, Mohamed Salah, Luis Suarez và Ciro Immobile là năm cái tên còn lại của Top 10. Pháp là quốc gia duy nhất góp hai cầu thủ, gồm Mbappe và Benzema. Sáu cầu thủ trong Top 10 là người châu Âu, trong khi Nam Mỹ và châu Phi đều góp hai cầu thủ.
Messi xếp thứ hai về thành tích ghi bàn, nhưng dẫn đầu bảng kiến tạo. Tiền đạo người Argentina kiến tạo 203 lần cho Barca và PSG trong 10 năm qua. Tuy nhiên, Kevin De Bruyne chỉ kém một pha kiến tạo và có thể vượt ngay mùa này.
10 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu 10 năm qua: Robert Lewandowski (quốc tịch Ba Lan, 407 bàn trong 478 trận); Lionel Messi (Argentina, 377 bàn trong 458 trận); Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha, 350 bàn trong 406 trận); Harry Kane (Anh, 309 bàn trong 453 trận); Kylian Mbappe (Pháp, 271 bàn trong 352 trận); Karim Benzema (Pháp, 257 bàn trong 442 trận); Pierre-Emerick Aubameyang (Gabon, 256 bàn trong 430 trận); Mohamed Salah (Ai Cập, 250 bàn trong 461 trận); Luis Suarez (Uruguay, 241 bàn trong 388 trận); Ciro Immobile (Italy, 239 bàn trong 409 trận).
Thanh Quý (theo Transfermarkt)
