Guardiola thích cách De Bruyne tức giận khi bị thay người 
Anh
HLV Pep Guardiola xem phản ứng của Kevin de Bruyne khi bị rút khỏi sân là điều tích cực, ở trận Man City hòa Liverpool 1-1 tại vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Phút 69, khi tỷ số trận đấu trên sân Anfield đang là 1-1, Guardiola thay De Bruyne bằng Mateo Kovacic. Tiền vệ người Bỉ tỏ thái độ không hài lòng trên đường rời sân và phàn nàn với Guardiola. Khi về đến băng ghế dự bị, anh tiếp tục than phiền. Guardiola sau đó phải ra ngồi cạnh, để giải thích và xoa dịu tình hình.
Sau trận, khi được hỏi về phản ứng của De Bruyne, Guardiola đáp: "Tôi thích điều đó. Nếu De Bruyne không hài lòng cũng tốt thôi. Nhưng bây giờ cậu ấy đã vui rồi. Tôi có thể nói gì về De Bruyne đây? De Bruyne quan trọng và Man City cần cậu ấy. Nhưng ở hiệp hai, sau khi bị thủng lưới, chúng tôi không còn kiểm soát thế trận và phải làm gì đó để lấy lại sự cân bằng".
Trong thời gian có mặt trên sân, De Bruyne chạm bóng 34 lần, chuyền chính xác 64% với ba đường chuyền quyết định (key pass), tạo hai cơ hội rõ ràng và có một cú sút trúng đích. Dấu ấn đậm nét nhất là tình huống ở phút 23, khi tiền vệ Bỉ đá phạt góc tầm thấp về cột gần để John Stones băng cắt dứt điểm mở tỷ số.
Guardiola khẳng định ông không có vấn đề gì với De Bruyne, và cho rằng việc đưa Kovacic vào thay là quyết định chính xác khi tiền vệ Croatia giúp Man City cải thiện khả năng kiểm soát. HLV Tây Ban Nha nói thêm rằng De Bruyne sẽ có cơ hội để khẳng định bản thân ở trận tiếp theo gặp Newcastle tại tứ kết Cup FA ngày 16/3.
Theo Guardiola, Man City khởi đầu tốt, nhưng gặp nhiều khó khăn sau khi để Liverpool gỡ hòa nhờ cú đá phạt đền của Alexis Mac Allister. HLV 53 tuổi cũng so sánh việc gặp Liverpool của Jurgen Klopp tại Anfield giống như "cơn sóng thần".
Guardiola đã ôm Jurgen Klopp sau màn đấu trí cuối cùng tại Ngoại hạng Anh. Cả hai từng đụng độ 29 lần trong sự nghiệp, nhiều nhất trong số các đối thủ mà họ từng đấu trí. Trong số này, Klopp thắng 11 lần và là người đánh bại Guardiola nhiều nhất. Ngược lại, với 10 chiến thắng, Guardiola cũng là HLV hạ Klopp nhiều nhất.
"Chúng tôi không cần cái ôm để thể hiện sự tôn trọng đó", Guardiola bày tỏ. "Klopp bảo vệ CLB của ông ấy, tôi bảo vệ CLB của tôi. Lịch sử của chúng tôi đã nói lên điều đó. Mùa giải vẫn còn 10 vòng và nhiều điều có thể xảy ra".
Với kết quả hòa, Man City hiện đứng thứ ba Ngoại hạng Anh với 63 điểm, kém Liverpool và Arsenal một điểm. Thầy trò Guardiola sẽ đá trận tiếp theo tại Ngoại hạng Anh gặp chính Arsenal trên sân Eithad ngày 31/3.
Hồng Duy
