Trong trận ra quân ở giải U23 châu Á, U23 Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Kuwait. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ giành tấm vé đi tiếp nếu như thắng U23 Malaysia và U23 Uzbekistan không thua U23 Kuwait.
U23 Việt Nam áp đảo U23 Malaysia trong những năm qua (Ảnh: Tiến Tuấn).
Rõ ràng, điều đó mang tới động lực lớn cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong trận đấu quyết định vào lúc 20h00 hôm nay (20/4). Thực tế, U23 Malaysia không quá mạnh. Trong trận thua trước U23 Uzbekistan, họ cũng bộc lộ nhiều điểm yếu.
Báo giới Malaysia chỉ rõ điều này. Tờ Bharian bình luận: "Điều cần thiết với HLV Garrido ở thời điểm này là mài giũa hàng công, để giúp họ biết cách ghi bàn trong những trận đấu quan trọng. Bên cạnh đó, U23 Malaysia cần tránh những sai lầm trong hai bàn thua trước U23 Uzbekistan, đặc biệt là việc phải nhận phạt đền.
Đó là quả phạt đền thứ 4 mà các cầu thủ Malaysia phải nhận trong ba trận đấu gần đây. Trước đó, chúng ta thủng lưới ba bàn từ chấm 11m trong hai trận đấu trước U23 Trung Quốc và U23 Qatar trước giải đấu.
Bản thân HLV Garrido thừa nhận U23 Malaysia còn nhiều điều cần phải cải thiện ở cả hàng công lẫn hàng thủ. Hàng công phải sắc bén hơn và tìm cách xâm nhập vòng cấm đối thủ. Hàng thủ cần thi đấu tập trung hơn và tránh những bàn thua sớm".
U23 Việt Nam sẵn sàng giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á (Ảnh: VFF).
Trong quá khứ, U23 Việt Nam thường áp đảo U23 Malaysia. Lần gần nhất U23 Malaysia có niềm vui trước U23 Việt Nam đã cách đây 11 năm. Họ đã giành chiến thắng trước "Rồng vàng" với tỷ số 3-1 ở SEA Games 2013.
Kể từ đó tới nay, hai đội gặp nhau 5 trận đấu, U23 Việt Nam chiếm ưu thế khi giành chiến thắng tới 4 trận. Mới nhất, ở giải U23 Đông Nam Á 2023, U23 Việt Nam dễ dàng đánh bại đối thủ này với tỷ số 4-1.
Ở giải U23 châu Á 2022, U23 Việt Nam cũng có chiến thắng không quá khó khăn trước đối thủ này với tỷ số 2-0, qua đó giành tấm vé vượt qua vòng bảng. Tình cảnh của U23 Việt Nam ở trận đấu đó khá giống trận đấu hôm nay.
"Những chiến binh sao vàng" còn có thêm hai lần đánh bại đối thủ này ở vòng loại U23 châu Á 2016 (thắng 2-1) và SEA Games 2015 (thắng 5-1). Hai đội hòa nhau một trận ở SEA Games 2022 với tỷ số 0-0.
Nói vậy để thấy, cả lịch sử và hiện tại đều ủng hộ U23 Việt Nam. HLV Hoàng Anh Tuấn cũng yêu cầu các học trò tập trung tối đa và tránh mắc sai lầm trong trận đấu với U23 Malaysia hôm nay. Nếu thi đấu đúng sức, chúng ta hoàn toàn có thể nghĩ về chiến thắng và giành tấm vé lọt vào tứ kết.
