Việt Nam triệu tập nhiều cựu binh để đấu Indonesia 
Bên cạnh Công Phượng, HLV Philippe Troussier gọi một số gương mặt quen thuộc trước đây ở ĐTQG để chuẩn bị cho hai trận đấu Indonesia tại vòng loại World Cup 2026.
Danh sách 33 tuyển thủ Việt Nam được HLV Troussier công bố chiều 11/3 ghi nhận bốn cựu binh trở lại sau khi vắng mặt tại Asian Cup 2023.
Ngoại trừ Công Phượng thi đấu ở Nhật Bản, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và các hậu vệ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung đều đang chơi tốt trong màu áo CLB tại V-League 2023-2024.
Sự hiện diện của các cựu binh kể trên được kỳ vọng sẽ giúp đội tuyển khỏa lấp phần nào khoảng trống trong bối cảnh thiếu vắng nhiều trụ cột. Trong quá trình thi đấu ở các giải trong nước thời gian qua, thủ môn Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải, hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu và tiền đạo Phạm Tuấn Hải đều đang phải dưỡng thương.
Trung vệ CAHN Bùi Hoàng Việt Anh vừa rách môi, phải khâu 24 mũi, nhưng vẫn được triệu tập. Tương tự là tiền vệ của Hà Nội FC Đỗ Hùng Dũng. Theo HLV Troussier, chưa chắc kịp đá trận lượt đi với Indonesia trên sân Bung Karno ngày 21/3, nhưng cả hai cầu thủ này đều có thể đấu lượt về tại Mỹ Đình.
Các cầu thủ còn lại của đội tuyển đa phần là những gương mặt trẻ, từng làm việc cùng Troussier từ khi ông nhận ghế HLV trưởng tuyển Việt Nam như hậu vệ Võ Minh Trọng, tiền vệ Lê Ngọc Bảo, các tiền đạo Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Văn Tùng... Do đội tuyển chỉ có ít ngày tập luyện, nhà cầm quân Pháp ưu tiên gọi những cầu thủ đã hiểu triết lý bóng đá của ông.
Đội tuyển sẽ hội quân từ 13/3. Tuy nhiên, do nhiều đội vướng lịch thi đấu vòng 1/8 Cup Quốc gia, phải hai ngày sau đó HLV Troussier mới có đủ quân số. Đội tuyển sẽ luyện quân tại Hà Nội trước khi bay sang Indonesia sáng 19/3. Tại đây, HLV Troussier và các học trò sẽ tập thêm hai buổi, trước khi đấu đội tuyển chủ nhà.
Một ngày sau khi kết thúc trận đấu này, Việt Nam sẽ về nước để chuẩn bị cho trận tái đấu diễn ra vào ngày 26/3.
Việt Nam hiện đứng nhì bảng F với ba điểm. Đội thắng 2-0 trên sân Philippines ở lượt đầu, và thua Iraq 0-1 trên sân nhà trong loạt trận tháng 11 năm ngoái. Indonesia có cùng một điểm như Philippines nhưng đang đứng cuối bảng vì kém chỉ số phụ. Iraq dẫn đầu với sáu điểm từ các trận hạ Việt Nam và Indonesia 5-1.
Lâm Thỏa
