HLV Napoli đòi phạt đền sau trận thua Barca 
Tây Ban Nha
HLV Napoli Francesco Calzona phàn nàn về việc VAR không can thiệp trong trận thua Barca 1-3 ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Khi Barca đang dẫn 2-1, Victor Osimhen nói với trọng tài về việc bị trung vệ Barca Pau Cubarsi dẫm chân trong vòng cấm. Tuy nhiên, trọng tài đã không dùng VAR để xem lại tình huống, khiến Napoli lỡ cơ hội giành một quả phạt đền.
"Nhìn vào video, có vẻ đó là một quả phạt đền", ông Calzona nói sau trận đấu tối 12/3. "Tôi không thể hiểu tại sao VAR ở cấp độ này lại không can thiệp vào tình huống như vậy. Họ nên dành tất cả thời gian cần thiết để đi đến quyết định đúng đắn. Nó trông giống một quả phạt đền rõ ràng và điều đó có thể đã thay đổi cục diện trận đấu".
Trước tình huống gây tranh cãi, Barca khởi đầu tốt hơn. Cú đá nối trong vòng cấm của Fermin Lopez ở phút 15 và pha sút bồi của Joao Cancelo ở phút 17 đã đưa đội chủ nhà dẫn 2-0. Sau khi phải nhận hai "gáo nước lạnh", Napoli chơi tốt hơn. Tuy nhiên, họ chỉ gỡ được một bàn ở phút 30 với cú đá nối của Amir Rrahmani.
Phút 81, Jesper Lindstroem suýt gỡ hòa cho Napoli khi đánh đầu chệch cột trong gang tấc. Nhưng chỉ hai phút sau pha thoát hiểm, Barca đã ấn định chiến thắng. Robert Lewandowski đệm bóng tung lưới Napoli sau quả tạt chìm của Sergi Roberto. Barca thắng 3-1 trong trận lượt về và 4-2 chung cuộc.
HLV Calzona thừa nhận Napoli khởi đầu tệ. Ông phàn nàn về việc các cầu thủ mất bóng và để Barca phản công quá nhiều. "Chúng tôi chơi quá dàn trải và phản ứng quá chậm khi mất bóng", Calzona nói thêm.
Calzona mới chỉ dẫn dắt Napoli từ ngày 19/2, nên ông thấy tiếc nuối vì chưa có nhiều thời gian để tập với các cầu thủ. Ông cho rằng đó là nguyên nhân khiến đội bóng trở nên thiếu chắc chắn và đánh mất sự sắc bén vào cuối trận.
Trận thua Barca là thất bại đầu tiên của Calzona với Napoli. Trước đó, ông đã đưa đội bóng Italy giành hai chiến thắng và ba trận hòa.
Napoli đã trắng tay mùa 2023-2024. Trước khi bị loại khỏi Champions League, đội chủ sân Diego Maradona đã kém Inter 31 điểm ở Serie A, bị loại ở vòng 1/8 Cup Italy và thua Inter ở bán kết Siêu Cup Italy. Mục tiêu duy nhất còn lại của thầy trò Calzona là xếp thứ năm Serie A, vị trí có thể đem lại suất dự Champions League mùa sau. Họ đang xếp thứ bảy với 44 điểm, kém đội xếp thứ năm Roma bốn điểm sau 28 trận.
Thanh Quý (theo FI)
