Thua U23 Guinea, U23 Indonesia chính thức vỡ mộng dự Olympic
"U23 Indonesia lại thua vì trọng tài. Đó là những quyết định đáng xấu hổ", một cổ động viên (CĐV) Indonesia bày tỏ sự tức giận sau khi đội nhà hai lần bị thổi phạt đền và để thua U23 Guinea ở trận play-off tranh vé dự Olympic tối 9/5.
Dù hai lần bị thổi phạt đền, nhưng chỉ có pha đá phạt đền của tiền đạo Ilaix Moriba ở phút 29 là thành công, trong khi Algassime Bah đưa bóng đập cột dọc đi ra ngoài trong tình huống đá phạt 11m ở phút 78.
U23 Guinea (áo đỏ) tạo ra thế trận áp đảo trước U23 Indonesia và giành chiến thắng với tỷ số 1-0 (Ảnh: AFC).
Ở trận đấu này, U23 Guinea với nhiều ngôi sao đang thi đấu ở châu Âu đã kiểm soát hoàn toàn thế trận và tạo ra sự chênh lệch về mặt đẳng cấp.
Thống kê cho thấy trong suốt 90 phút thi đấu chính thức, U23 Indonesia thực hiện được 8 pha dứt điểm nhưng chỉ có một pha dứt điểm trúng đích. Trong khi đó, trong số 14 pha dứt điểm của U23 Guinea, có 4 pha dứt điểm trúng đích.
Theo tờ Bola, hàng công của U23 Indonesia thi đấu mờ nhạt, hàng thủ thì rất lỏng lẻo. Trong 3 trận gần nhất có cơ hội giành vé dự Olympic, đội bóng "xứ vạn đảo" chỉ ghi được một bàn thắng nhưng đã để thủng lưới tới 5 lần.
Thất bại cay đắng trước U23 Guinea đã khiến giấc mơ giành vé dự Olympic Paris 2024 của U23 Indonesia tan thành mây khói.
Tuy nhiên không ít CĐV của đội bóng "xứ vạn đảo" vẫn lên tiếng động viên thầy trò HLV Shin Tae Yong, khi cán đích U23 châu Á 2024 ở vị trí thứ tư trong lần đầu tiên tham dự giải đấu.
"Cảm ơn các cầu thủ U23 Indonesia. Các bạn đã làm rất tốt rồi. Không có việc gì phải buồn sau khi không thành công trong mục tiêu giành vé dự Olympic. Mọi người luôn ủng hộ các bạn", một CĐV Indonesia bày tỏ.
"Thực ra xem trận đấu này thì U23 Guinea cũng không quá mạnh như đồn thổi. Họ chỉ ghi được một bàn thắng trên chấm phạt đền. U23 Indonesia đá như vậy là thành công", một CĐV khác của Indonesia nói.
"Các bạn làm quá tốt rồi. Vào được bán kết và tranh hạng 3 ngay lần đầu tiên tham dự giải đấu là kỳ tích. Hãy quên thất bại này đi và tập trung cho vòng loại World Cup 2026 vào tháng 6 tới", thêm một CĐV Indonesia bày tỏ.
"U23 Indonesia đang có thế hệ vàng. Họ sẽ thống trị châu Á trong tương lai", một CĐV lạc quan về tương lai của đội nhà.
