Messi đã rời sân ở cuối hiệp một trận đấu giữa Inter Miami và Montreal ở giải MLS diễn ra vào sáng nay. Khi được thông báo không gặp vấn đề nghiêm trọng, El Pulga muốn quay trở lại sân trong thời gian bóng chết.
Messi liên tục phản ứng với điều luật không giống ai ở giải MLS (Ảnh chụp màn hình).
Thế nhưng, trọng tài đã ngăn cản siêu sao người Argentina. Theo quy định của MLS, các cầu thủ bị đau và nhờ đội ngũ y tế chăm sóc sẽ phải chờ ít nhất hai phút mới trở lại sân thi đấu.
Messi không biết quy định này. Cầu thủ người Argentina cảm thấy vô cùng khó chịu khi không được quay trở lại sân trong bối cảnh Inter Miami bị dẫn trước hai bàn. Tiền đạo này bực mình nói với trọng tài: "Giải đấu này thực sự tệ vì những quy định kiểu này".
Vì Messi không thể vào sân nên đồng đội Rojas đã thực hiện cú đá phạt trực tiếp này. Trên chấm đá phạt, Rojas ghi bàn thắng tuyệt đẹp rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 cho Inter Miami. Sau đó, Luis Suarez đã gỡ hòa 2-2 cho đội bóng bang Florida.
Ngay đầu hiệp hai, Inter Miami vượt lên dẫn 3-2 nhờ nỗ lực đột phá của Cremaschi. Đây là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Messi và các đồng đội đã thực hiện thành công cú lội ngược dòng ngoạn mục.
Messi và Inter Miami bay cao ở giải MLS mùa giải này (Ảnh: Getty).
Với kết quả này, Inter Miami tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng miền Đông ở giải MLS với 27 điểm, hơn đội xếp thứ hai là Cincinnati 3 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn một trận.
Messi vẫn là nhân tố quan trọng giúp Inter Miami vươn lên mạnh mẽ. Tuy nhiên, cầu thủ này cũng dần trở thành mục tiêu "tấn công" của cổ động viên đối phương trên khán đài. Như ở trận đấu với Montreal , cổ động viên Canada liên tục hô vang tên của C.Ronaldo để khiêu khích siêu sao người Argentina.
