Khi Darwin Blanch lần đầu biết tin anh sẽ đối đầu với Rafael Nadal trong trận đấu đầu tiên tại Madrid Open, anh đã không thể tin. Trong một cuộc phỏng vấn, tay vợt 16 tuổi thừa nhận rằng anh có thể sẽ phải đối mặt với số lượng người hâm mộ hùng hậu của Nadal ở trên khán đài.
Blanch hy vọng rằng mình sẽ tận hưởng khoảng thời gian trên sân nhưng cũng thể hiện sự lo lắng về trận đấu. "Tôi thực sự rất phấn khích, rõ ràng là có chút lo lắng. Nhưng tôi thực sự hạnh phúc khi được thi đấu với Nadal. Tôi sẵn sàng ra sân và tận hưởng từng khoảnh khắc", Blanch nói trong cuộc phỏng vấn với ATP. 
Darwin Blanch và Rafael Nadal (Ảnh: AP).
Trên thực tế, tâm lý căng cứng khiến tay vợt trẻ người Mỹ thi đấu không hiệu quả, anh mắc tới 25 lỗi tự đánh hỏng, bỏ xa 9 lỗi tự đánh hỏng của Nadal. Thậm chí, Blanch chỉ có được chiến thắng ở một game duy nhất trong 6 game cầm giao bóng và trận đấu chỉ kéo dài 66 phút.
"Tôi nghĩ hôm nay tôi đã thi đấu với một tay vợt có tương lai tươi sáng phía trước", Nadal nói. "Nhưng hôm nay Blanch đã phạm sai lầm. Tôi đã cố gắng thi đấu và luôn vững vàng mà không gặp nhiều rủi ro. Tôi rất vui khi đi tiếp và xin chúc Blanch mọi điều tốt đẹp nhất".
"Đối với tôi sau những gì diễn ra trong vài năm qua, mỗi lần tôi có cơ hội ra sân trên sân vận động tuyệt vời này luôn có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Tôi cố gắng tận hưởng từng khoảnh khắc".
Nadal chưa tiêu tốn nhiều sức lực ở vòng một (Ảnh: AP).
Đây là chiến thắng thứ 57 kéo dài kỷ lục của Nadal tại Madrid, giải đấu mà anh đã 5 lần vô địch. Lần gần nhất Nadal vô địch Madrid Masters là vào năm 2017. Anh sẽ đấu với tay vợt số 11 thế giới De Minaur ở vòng hai vào thứ Bảy.
Tay vợt người Australia đánh bại Nadal 7-5, 6-1 ở vòng hai Barcelona Open tuần trước khi tay vợt người Tây Ban Nha trở lại thi đấu giải đấu đầu tiên kể từ tháng 1.
