Cầu thủ Man Utd mong Ten Hag bị sa thải 
Anh
Một nhóm cầu thủ Man Utd tin rằng HLV Erik Ten Hag sẽ không còn tại vị ở mùa giải sau.
Theo Daily Mail ngày 5/3, một số cầu thủ Man Utd tin rằng rất có thể chủ sở hữu mới Jim Ratcliffe sẽ sa thải Ten Hag ngay sau khi mùa giải 2023-2024 kết thúc. Một số cầu thủ được cho là phàn nàn về cường độ tập luyện dưới thời HLV người Hà Lan, nhưng cũng có một số khác vẫn ủng hộ.
Vị trí của Ten Hag trở nên bấp bênh khi Man Utd sa sút mùa này. "Quỷ Đỏ" đã bị loại khỏi vòng bảng Champions League, Cup Liên đoàn, và đang xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh sau 27 trận. Họ kém Top 4, nhóm chắc suất dự Champions League mùa sau, 11 điểm trong khi giải chỉ còn 11 vòng. Mùa trước, Man Utd xếp thứ ba Ngoại hạng Anh và giành Cup Liên đoàn.
Trong một cuộc phỏng vấn, Ten Hag từng cho biết có chung quan điểm với Ratcliffe. Tuy nhiên, theo Daily Mail, ông cũng từng tâm sự với các thành viên trong ban huấn luyện và người đại diện rằng tương lai không có gì đảm bảo. Trang Goal khẳng định, Ten Hag chỉ có thể tại vị nếu giúp đội giành Cup FA và suất dự Champions League. Ngày 17/3, Man Utd sẽ đá tứ kết Cup FA với kình địch Liverpool.
Ratcliffe vừa hoàn tất việc thâu tóm 27,7% cổ phần Man Utd. Theo thỏa thuận với cổ đông chính Glazer, tỷ phú người Anh sẽ điều hành mảng bóng đá. Để chuẩn bị cho cuộc cải tổ, Ratcliffe đã đưa Omar Berrada, Giám đốc điều hành của City Football Group, tập đoàn sở hữu Man City, về làm CEO. Ông cũng đang tiến gần đến việc lôi kéo Giám đốc bóng đá Dan Ashworth của Newcastle.
Ten Hag bắt đầu dẫn dắt Man Utd từ tháng 7/2022. HLV người Hà Lan ít nhiều thành công ở mùa đầu tiên khi đưa đội về ba Ngoại hạng Anh, vào chung kết Cup FA và giành Cup Liên đoàn, giải cơn khát danh hiệu sáu năm của CLB. Tuy nhiên, vấn đề xuất hiện từ mùa này khi nhiều cầu thủ mất phong độ, chơi thiếu tận tâm và gặp nhiều chấn thương.
Một số cầu thủ cũng bất bình về cường độ tập luyện mà Ten Hag và trợ lý Mitchell van der Gaag yêu cầu. Sau trận thắng Luton Town 2-1 hôm 18/2, một số cầu thủ được cho là không hài lòng về việc không được nghỉ một ngày, dù Man Utd không có lịch thi đấu giữa tuần.
Trước khi dẫn dắt Man Utd, Ten Hag đã giúp Ajax giành ba chức vô địch Hà Lan và vào bán kết Champions League 2018-2019.
Thanh Quý (theo Daily Mail, Goal)
