Vào lúc 02h00 đêm nay (1/5), Real Madrid sẽ hành quân tới sân Allianz Arena để đối đầu với Bayern Munich trong trận bán kết lượt đi Champions League. Sau khi đánh bại Man City ở vòng tứ kết, Real Madrid nổi lên là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch giải đấu này.
HLV Ancelotti thận trọng khi nói về Bayern Munich (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, HLV Ancelotti tỏ ra thận trọng khi nói về Bayern Munich. Chiến lược gia người Italy cho biết: "Real Madrid chuẩn bị đối đầu với đội bóng lớn, với nhiều phẩm chất hàng đầu. Chúng tôi tỏ ra tự tin nhưng cũng cần tôn trọng Bayern Munich.
Họ có thể không thi đấu xuất sắc ở Bundesliga mùa giải này nhưng việc chơi tốt trong hai trận đấu với Arsenal cho thấy chất lượng của đội bóng xứ Bavaria. Bayern Munich mạnh mẽ trong quá trình chuyển đổi. Họ chơi theo nhiều cách khác nhau và rất nguy hiểm. Chúng tôi cần tập trung tối đa với mục tiêu giành vé dự Champions League".
HLV Ancelotti cũng bác bỏ quan điểm của HLV Tuchel khi cho rằng HLV người Italy có lợi thế nhờ kinh nghiệm ở Champions League. HLV trưởng của Real Madrid nói thêm: "Trận đấu không chỉ phụ thuộc vào HLV mà còn các cầu thủ.
HLV chỉ là người đưa ra ý tưởng, chiến thuật còn những gì diễn ra trên sân phụ thuộc vào các cầu thủ. HLV Tuchel rất xuất sắc, đặc biệt về mặt chiến thuật. Tôi rất tôn trọng ông ấy".
HLV Ancelotti từng dẫn dắt Bayern Munich nhưng bị sa thải vì bất đồng với các trụ cột (Ảnh: Getty).
Trong quá khứ, HLV Ancelotti từng có thời gian dẫn dắt Bayern Munich trong giai đoạn 2016-2017 nhưng ông đã nhanh chóng bật bãi vì bất đồng với các trụ cột. Đây được xem là trận đấu chiến lược gia người Italy "trả thù" đội bóng cũ.
Theo thống kê của UEFA, trong quá khứ, Bayern Munich thắng 12, hòa 3, thua 11 khi đối đầu với Real Madrid. Lần gần nhất hai đội gặp nhau ở bán kết Champions League mùa giải 2017/18. Real Madrid đã loại Bayern Munich với tổng tỷ số 4-3 và sau đó, họ đã lên ngôi vô địch.
