Việc giành huy chương ở đấu trường Olympic là vinh dự lớn lao với cả VĐV lẫn dân tộc. Do đó, Chính phủ nhiều nước (đặc biệt là các quốc gia Đông Nam Á) đã trao khoản tiền thưởng kếch xù, biệt thự, lô đất… cho các VĐV.
Chính phủ Ấn Độ đã thưởng Lovlina Borgohain... một con đường mới.
Thậm chí, hai VĐV cầu lông của Indonesia là Polii Greysia và Apriyani Rahayu đã được thưởng… 5 con bò.
Ở Ấn độ, người ta cũng trao phần thưởng lạ lùng không kém cho võ sĩ Lovlina Borgohain, người vừa giành HCĐ boxing vào tuần trước. Đây là tấm huy chương quyền anh thứ ba trong lịch sử thể thao Ấn Độ ở Olympic.
Theo đó, nhà của Lovlina Borgohain ở vùng núi ở vùng Assam (Ấn Độ). Đường đi vào nhà của VĐV rất khó khăn. Nhiều đoạn đường đã bị "tàn phá" bởi những trận mưa lũ. Theo mô tả của tờ Insider, đường vào nhà của cô giống như "đầm lầy".
Chính vì vậy, Chính phủ Ấn Độ quyết định thưởng cho Lovlina Borgohain… một con đường dẫn vào tận nhà của cô, để có thể cùng dân làng ăn mừng chiến thắng.
Theo đó, những quan chức Ấn Độ đã chỉ đạo khẩn trương làm con đường kéo dài 3,5 km dẫn từ đường cái vào thẳng ngôi nhà của Lovlina Borgohain.
Ông Biswajit Phukan, một quan chức cấp cao trong Chính phủ Ấn Độ chia sẻ: "Con đường mới này sẽ là món quà của chúng tôi dành cho Lovlina".
Lovlina Borgohain (áo đỏ) được xem là người hùng của dân làng.
Động thái mới này đã khiến cho dân làng ở vùng Assam tỏ ra vô cùng phấn khích. Trong những năm qua, họ đã phải "chịu khổ sở" vì con đường "đầm lầy", khiến cho giao thông và sinh hoạt vô cùng khó khăn.
Họ khẳng định sẽ chào đón Lovlina Borgohain trở về làng theo cách linh đình nhất. Cô thực sự là "người hùng", đã cứu rỗi những người trong ngôi làng thoát khỏi cơn ác mộng trong những năm qua.
Tất nhiên, bên cạnh con đường, Lovlina Borgohain sẽ nhận được nhiều khoản tiền thưởng khác tới từ Chính phủ và những nhà tài trợ.
