Trả lời Dân trí, Phó Chủ tịch (PCT) phụ trách chuyên môn của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Anh Tú nhận xét: "Ông Troussier trước đây là HLV giỏi, nhưng trong quá trình làm việc có những điểm ông Troussier không hiểu các cầu thủ, các bên không hiểu nhau".
Sự không hiểu nhau có thể là nguyên nhân khiến cho đội tuyển Việt Nam thi đấu kém trong thời gian HLV Troussier dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Cho dù bản thân ông Troussier là HLV có năng lực, còn dàn cầu thủ của đội tuyển Việt Nam được cựu HLV đội tuyển Thái Lan Mano Polking nhận xét là "lực lượng tuyệt vời".
HLV Troussier không thể giúp các cầu thủ Việt Nam phát huy hết năng lực chuyên môn (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Còn về thực tế những gì từng xảy ra ở đội tuyển Việt Nam, thông qua các trận đấu, cựu PCT chuyên môn VFF Dương Vũ Lâm bình luận: "Tôi không rõ giữa nhóm các cầu thủ kỳ cựu của đội tuyển Việt Nam với HLV Troussier có vấn đề gì không, vì tôi không theo đội và không nắm nội tình của đội.
Nhưng với cách sử dụng nhân sự của HLV Troussier, dường như giữa cầu thủ và HLV không có niềm tin với nhau. Ví dụ ở trận lượt về gặp Indonesia hôm 26/3, ông Troussier thay Văn Thanh khi Văn Thanh vẫn đang chơi tốt".
"Tiếp đến, vị HLV người Pháp thay Tiến Linh cũng là quyết định làm tôi bất ngờ, vì Tiến Linh đang tạo nhiều sóng gió trước khung thành Indonesia. Riêng Quang Hải không được vào sân phút nào", cựu PCT VFF Dương Vũ Lâm nói thêm.
Cùng quan điểm với ông Dương Vũ Lâm, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2012, ông Phan Thanh Hùng đánh giá: "Tôi cũng không rõ trong tập luyện như thế nào, vì điều này chỉ có HLV Troussier rõ nhất, vì ông ấy theo sát đội. Tôi cũng không biết một vài vị trí có chuyên môn có tập luyện tốt hay không, có vấn đề gì khác không.
Nhưng đặt trường hợp nếu họ không gặp vấn đề gì và nếu họ được sử dụng, năng lực của toàn đội sẽ tốt hơn. Trường hợp của Quang Hải là ví dụ đáng tiếc, cậu ấy không thiếu khát khao, nhưng cậu ấy không được sử dụng trong các trận đấu với Indonesia".
Nhiều tài năng của bóng đá Việt Nam bị HLV Troussier lãng quên (Ảnh: Mạnh Quân).
"Về năng lực cá nhân, những cầu thủ kỳ cựu của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier chưa thể gọi là già. Trái lại, họ đang ở vào độ tuổi trưởng thành của sự nghiệp, việc không sử dụng họ là quá lãng phí", HLV Phan Thanh Hùng khẳng định.
Câu chuyện HLV Troussier quá ưu ái các cầu thủ trẻ, bỏ quên nhiều tài năng của bóng đá Việt Nam giờ đã trở thành chuyện cũ đối với HLV Troussier.
Nhưng đấy sẽ mãi là vấn đề thời sự của bóng đá Việt Nam, bởi bất kỳ ai thay thế vị trí của ông Troussier trong tương lai đều phải tập hợp được sức mạnh tốt nhất của bóng đá nội, tránh đi vào vết xe đổ của vị HLV người Pháp.
Một cựu thủ môn của đội tuyển Việt Nam chia sẻ với Dân trí: "Sau trận, khi HLV Troussier vẫn còn đang họp với VFF về chuyện chấm dứt hợp đồng với vị HLV này, nhiều cầu thủ đã chủ động rời đội về nhà trước, không ở lại chờ nói lời chia tay trực tiếp với ông Troussier. Nếu giữa thầy và trò có quan hệ tốt, có thể chuyện này đã không xảy ra".
Có thể HLV Troussier không gặp may khi ông đến với bóng đá Việt Nam trong bối cảnh đội tuyển vừa trải qua giai đoạn quá thành công dưới thời HLV Park Hang Seo, khiến khát khao giành danh hiệu của một vài cầu thủ có phần giảm sút, dẫn đến chất lượng thi đấu không như ý.
Nhưng "thần thiêng nhờ bộ hạ", trên cương vị người làm "tướng", vị HLV người Pháp có bộ hạ giỏi mà không tận dụng tốt các chiến tướng mình có trong tay, không giúp các chiến tướng này phát huy hết khả năng, lỗi lớn cũng thuộc về ông Troussier!
