U23 Thái Lan thua sốc trước U23 Tajikistan, rời giải châu Á
U23 Thái Lan phải nói lời chia tay với vòng chung kết U23 châu Á 2024 sau trận thua đau trước U23 Tajikistan. Sau trận đấu, HLV Issara Sritharo rất buồn, ông nói: "Trước tiên xin cảm ơn các cổ động viên đã đến cổ vũ tại sân vận động và xem trận đấu qua truyền hình.
Tôi cũng xin lỗi vì kết quả trận đấu không được như chúng tôi mong đợi. Tại giải năm nay, U23 Thái Lan có sự khởi đầu tốt. Chúng tôi cố gắng giữ tỷ số và chơi thật chặt chẽ để các đối thủ không có cơ hội.
Ở trận gặp U23 Tajikistan, U23 Thái Lan có nhiều cơ hội để ghi bàn dẫn trước, ngoài ra cũng bỏ lỡ rất đáng tiếc một tình huống cuối trận. Nhìn chung, các cầu thủ đã cố gắng hết sức mình".
"Bóng đá Thái Lan có vấn đề với sự hòa nhập. Chúng tôi luôn cố gắng để các cầu thủ nâng cao nền tảng thể lực. Đội có thời gian để hồi phục sau trận thứ 2 ở vòng bảng, còn trận cuối cùng U23 Thái Lan có rất nhiều cơ hội.
Ai cũng muốn đội bóng có màn trình diễn tốt nhất nhưng không làm được. Đó là bóng đá", chiến lược gia người Thái Lan nói thêm.
Trước khi chia tay giải châu lục, HLV Issara Sritharo trải lòng: "Trong ba trận đấu vừa qua, tất cả những người được thi đấu đều làm tốt như đã luyện tập. Thậm chí nhiều người trong số họ làm tốt ngoài mong đợi, dù đây là lần đầu tiên thi đấu trong màu áo U23 Thái Lan.
Sau thất bại này chúng ta cần bước tiếp. Tôi tin là nhiều cầu thủ ở đây sẽ có cơ hội được chơi cho đội tuyển quốc gia".
Theo kế hoạch, ngày 24/4, U23 Thái Lan về nước, chính thức khép lại chiến dịch vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar với một trận thắng, 2 trận thua.
Sau khi kết thúc vòng bảng, U23 Việt Nam và U23 Indonesia là hai đại diện còn lại của Đông Nam Á giành quyền góp mặt tại vòng tứ kết giải U23 châu Á 2024. Hai đội còn lại là U23 Thái Lan và U23 Malaysia đều đã bị loại.
U23 Iraq đã giành chiến thắng 2-1 trước U23 Saudi Arabia
Bảng xếp hạng bảng C giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
