Trong cả 3 lần gần nhất, Dortmund chưa một lần giành chiến thắng trước PSG trên sân Parc de Princes (Pháp). Lần gần đây nhất là vào tháng 9/2023, khi đó đại diện đến từ nước Đức đã phải chịu thất bại 0-2 ở trận đấu vòng bảng Champions League mùa giải 2023-2024.
"Chúng tôi đã thể hiện một màn trình diễn xuất sắc ở lượt đi vào tuần trước, điều đó giúp chúng tôi có một chút lợi thế trước khi tái đấu với PSG ở trận lượt về. Nhưng màn trình diễn đó có lẽ sẽ không đủ để đưa chúng tôi vào chung kết.
Dortmund đã chuẩn bị rất kĩ lưỡng cho trận đấu tới đây, một kế hoạch hoàn hảo để giành được chiến thắng trên đất Pháp. Tuy nhiên PSG chắc chắn sẽ thận trọng hơn so với trận đấu trước.
Chúng tôi muốn giành được tấm vé vào chung kết, toàn đội sẽ cố gắng để giành được điều đó", HLV Edin Terzic chia sẻ trước trận đấu.
Borussia Dortmund cần rút kinh nghiệm kể từ trận thua gần nhất trên sân của PSG. Đội bóng của HLV Edin Terzic đã để đối thủ kiểm soát bóng đến 70% thời lượng của trận đấu và tung ra 17 cú sút.
"Chúng tôi vẫn chưa thực sự tìm thấy chính mình, bản lĩnh là thứ Dortmund còn thiếu ở những trận đấu lớn như vậy. Trong hai trận được chơi trên sân nhà, chúng tôi đã thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác trước PSG.
Chúng tôi đã cầm hòa họ 1-1 ở vòng bảng Champions League trước khi đánh bại họ với tỉ số 1-0 ở trận lượt đi vừa qua. Thật sự đội của tôi cần cố gắng nhiều hơn nữa để có thể cải thiện thành thích mỗi lần đến làm khách trên sân của PSG", HLV Edin Terzic nói.
Vị chiến lược gia người Đức cũng chia sẻ thêm: "PSG sẽ quyết tâm để giành lấy chiếc Cúp Champions League đầu tiên trong lịch sử của họ vì thế chúng tôi phải thể hiện tinh thần thi đấu thật quyết liệt, một phần của thành công dựa vào cường độ thi đấu trên sân. Vì thế chúng tôi sẽ thi đấu với 200% sức lực nếu cần".
Cuộc tái đấu giữa Borussia Dortmund và PSG ở lượt về vòng bán kết UEFA Champions League là lần đối đầu thứ 8 của hai đội ở đấu trường châu Âu. Trước đó mỗi bên đều có 2 chiến thắng và 3 trận hòa.
Cả 4 chiến thắng đều dành cho những đội bóng được chơi trên sân nhà, điều này khiến đoàn quân HLV Edin Terzic cần thận trọng trước đội chủ sân Parc de Princes đang tràn đầy khí thế.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
