Vào lúc 22h30 tối nay (23/4), U23 Việt Nam sẽ đụng độ với U23 Uzbekistan ở lượt trận cuối bảng D trên sân Khalifa. Đây là trận đấu phân định ngôi đầu bảng đấu. U23 Uzbekistan đang có lợi thế lớn để giành ngôi đầu bảng khi hơn U23 Việt Nam hiệu số bàn thắng bại. Do đó, họ chỉ cần hòa trong trận đấu này là hoàn thành mục tiêu.
U23 Việt Nam có thể gặp U23 Iraq ở vòng tứ kết (Ảnh: VFF).
Có khả năng cao, U23 Việt Nam sẽ kết thúc ở vị trí thứ hai bảng D. Nếu như vậy, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn có thể sẽ "đi lại con đường" của đội bóng do HLV Park Hang Seo dẫn dắt tại giải U23 châu Á 2018.
Theo đó, giống như năm 2018, U23 Việt Nam sẽ đụng độ với U23 Iraq ở vòng tứ kết. Chúng ta cũng nằm chung nhánh với U23 Qatar và có thể chạm trán với đối thủ này ở vòng bán kết như năm 2018.
Tất nhiên, khi bước vào vòng knock-out, không đội bóng nào bị đánh giá thấp (kể cả U23 Việt Nam). Nên nhớ, trong hành trình kỳ diệu năm 2018, U23 Việt Nam cũng xếp chiếu dưới so với hai đội bóng mạnh là U23 Iraq và U23 Qatar.
Thế nhưng, đoàn quân HLV Park Hang Seo vẫn thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời. Chúng ta đã trải qua hai trận tứ kết và bán kết diễn ra trong 120 phút với tinh thần quyết chiến, không biết mệt mỏi.
Trong cả hai trận đấu, U23 Việt Nam đều giành chiến thắng trước những đối thủ U23 Iraq và U23 Qatar ở loạt sút luân lưu để lọt vào trận chung kết lịch sử.
Nếu đứng thứ hai bảng D, U23 Việt Nam có thể rơi vào nhánh đấu với U23 Iraq và U23 Qatar như năm 2018.
Đừng vội cho rằng U23 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn không thể lặp lại điều đó trong bối cảnh bóng đá Việt Nam đi xuống. Chẳng ai nói trước điều gì trong bóng đá.
Nên nhớ, trước thời điểm HLV Park Hang Seo nhậm chức, bóng đá Việt Nam cũng trải qua "đêm dài" của sự thất vọng. Điều quan trọng là sự vững tâm, ý chí chiến đấu của các cầu thủ. Đương nhiên, không thể bỏ qua yếu tố may mắn.
Trước tiên, U23 Việt Nam cần tập trung cho trận đấu với U23 Uzbekistan vào tối nay. Có khả năng cao, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ thực hiện xoay vòng đội hình để cho các cầu thủ trụ cột và những người có nguy cơ treo giò nghỉ ngơi, chuẩn bị cho vòng tứ kết.
