Thua đậm Uzbekistan, U23 Việt Nam gặp Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á
Dù không tung ra đội hình mạnh nhất nhưng U23 Uzbekistan vẫn có chiến thắng dễ dàng với tỷ số 3-0 trong trận đấu cuối vòng bảng gặp U23 Việt Nam trên sân Khalifa (Doha, Qatar) tối 23/4. Cả ba bàn thắng đều được ghi trong hiệp 1.
Với kết quả này, đoàn quân của HLV Timur Kapadze giành ngôi nhất bảng D, sẽ gặp U23 Saudi Arabia ở tứ kết (21h00 ngày 26/4), trong khi đối thủ của U23 Việt Nam là U23 Iraq (00h30 ngày 27/4).
Sau trận đấu, HLV Timur Kapadze thể hiện sự hài lòng với thành tích của đội nhà ở vòng bảng. Tuy nhiên, chiến lược gia này không quên nhắc nhở các học trò không được ngủ quên trên chiến thắng mà tập trung hướng tới những thử thách phía trước, với trận đấu rất khó khăn ở vòng tứ kết.
"Đầu tiên, tôi muốn dành tặng chiến thắng này cho người hâm mộ Uzbekistan. Chúng tôi vượt qua bảng đấu với 3 chiến thắng, không để lọt lưới bàn nào. Đây là chiến công của cả tập thể. Tôi gửi lời cảm ơn tới toàn đội. Các cầu thủ đã làm việc rất chăm chỉ để đạt được kết quả tốt như hôm nay.
Điều quan trọng là U23 Uzbekistan không có ca chấn thương nào trước trận tứ kết. U23 Uzbekistan sẽ chuẩn bị cho trận tứ kết ngay từ thời điểm này. Đó sẽ là trận đấu khó khăn cho chúng tôi", HLV Timur Kapadze cho biết.
"Chúng tôi dốc sức chuẩn bị cho trận tới, bởi toàn đội còn mục tiêu lớn cần đạt được. Các cầu thủ nỗ lực hết mình cho mục tiêu, nhiệm vụ quan trọng này", thuyền trưởng U23 Uzbekistan nhấn mạnh.
Tại tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024, U23 Uzbekistan gặp đương kim vô địch U23 Saudi Arabia. Trận đấu này tái hiện chung kết giải U23 châu Á 2022 và U23 Saudi Arabia là đội giành chiến thắng, trở thành nhà vô địch.
Đánh giá về cuộc đọ sức rất đáng chờ đợi sắp tới, HLV Timur Kapadze khẳng định U23 Uzbekistan đã khác so với 2 năm trước và đang rất quyết tâm đòi nợ đối thủ.
"Chúng tôi từng đối đầu U23 Saudi Arabia ở chung kết U23 Châu Á 2022 và giờ là tứ kết. Sau 2 năm, họ đã khác, chúng tôi cũng khác xưa rồi. U23 Uzbekistan đang nỗ lực cải thiện từng ngày.
U23 Saudi Arabia là đội mạnh. Nhưng như tôi đã nói, chúng tôi cũng có mục tiêu của riêng mình và sẽ chiến đấu đến cùng, cả về thể chất lẫn tinh thần, để đạt được mục tiêu ấy", HLV Timur Kapadze chốt lại.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
