Liên đoàn bóng đá xứ Wales (FAW) đã cáo buộc CLB Pontypridd United có 18 vi phạm, liên quan tới hợp đồng cầu thủ chuyên nghiệp. Họ đã quyết định trừ tới 141 điểm với CLB này. Đây là án phạt nặng nhất trong lịch sử bóng đá thế giới.
Án phạt từ 141 điểm trong hai mùa giải có thể khiến CLB Pontypridd United bị xóa sổ khỏi bóng đá chuyên nghiệp (Ảnh: Pontypridd United).
Trong đó, Pontypridd United sẽ bị trừ 6 điểm trong mùa giải này và 135 điểm trong mùa giải 2024-25. Trước khi bị tuyên án, đội bóng này đang xếp áp chót ở bảng xếp hạng vô địch quốc gia xứ Wales.
Tuyên bố của FAW có đoạn: "Một cuộc điều tra của Liên đoàn bóng đá xứ Wales về tình trạng vi phạm hợp đồng chuyên nghiệp ở CLB Pontypridd United đã được thực hiện sau khi các cầu thủ khiếu nại. Kết quả cuộc điều tra cho thấy CLB Pontypridd United đã vi phạm quy tắc và quy định của FAW.
Tổng cộng, FAW đã ban hành 18 cáo buộc chống lại Pontypridd United theo quy tắc FAW 38.1.1 và 38.1.2. Họ bị phát hiện nợ lương cầu thủ, không tuân thủ nghĩa vụ hợp đồng với cầu thủ, không đăng ký cầu thủ một cách chính xác theo quy định của FAW…".
Án phạt trừ 6 điểm ở mùa giải này đẩy Pontypridd United xuống cuối bảng xếp hạng xứ Wales (Ảnh: Pontypridd United).
Án phạt này nặng hơn cả Luton Town, AC Milan, Fiorentina hay Lazio, những đội từng bị trừ 30 điểm vì những vi phạm trong quá khứ. Hay mới đây, Everton cũng bị trừ 10 điểm vì vi phạm luật Công bằng tài chính ở giải Ngoại hạng Anh.
Hình phạt này đẩy Pontypridd United xuống vị trí cuối bảng giải vô địch quốc gia xứ Wales. Họ đứng trước nguy cơ lớn xuống hạng. Ở mùa giải tới, CLB sẽ bắt đầu tham dự giải hạng Hai xứ Wales với số điểm -135.
Có khả năng, CLB này sẽ kháng cáo và đồng thời khiếu nại ở cấp độ cao hơn là Tòa án thể thao (CAS).
Cần nói thêm rằng, nhà vô địch Ngoại hạng Anh, Man City, cũng đối diện với 115 cáo buộc liên quan tới vi phạm luật Công bằng tài chính. Tuy nhiên, vụ việc này có thể kéo dài vài năm nên Man "xanh" chưa bị ảnh hưởng ở thời điểm hiện tại.
