Chia sẻ với báo giới, cựu số một thế giới người Mỹ Andy Roddick cho biết: "Nadal đã 10 lần vô địch Rome Masters và tôi nghĩ nếu anh ấy có thể thi đấu 2 hoặc 3 trận ở giải đấu này năm nay, đó sẽ là sự chuẩn bị tốt nhất cho Roland Garros 2024.
Nadal trước khi dự Madrid Open từng nói rằng anh ấy không biết liệu mình có thi đấu ở Roland Garros hay không. Tôi nghĩ đó là động thái của Nadal khiến đối thủ mất tập trung. Khi bước vào giải đấu lớn, Nadal luôn thể hiện phong độ xuất sắc.
Rafael Nadal cố gắng đạt phong độ tốt nhất trước thềm Roland Garros (Ảnh: Marca).
Ở thời kỳ đỉnh cao, Nadal sẽ bước vào vòng đầu tiên của Roland Garros với đối thủ xếp hạng khoảng 70 thế giới. Anh ấy luôn thận trọng và đánh giá cao đối thủ, nhưng ai cũng thấy Nadal giành chiến thắng một cách dễ dàng".
Ở Madrid Open 2024, Nadal vào đến vòng 4 và thất bại trước Jiri Leheckha. Đây là giải đấu mà ngôi sao người Tây Ban Nha tiến xa nhất trong 2 năm vật lộn với chấn thương.
Tại Rome Masters 2024 diễn ra tại Italy từ ngày 10/5 đến 19/5, Nadal sẽ gặp đối thủ vượt qua vòng loại ở vòng 1. Nếu chiến thắng, ngôi sao người Tây Ban Nha có thể chạm trán hạt giống số 7 Hubert Hurkacz ở vòng 2.
Đối thủ đáng chú ý nhất của Nadal ở Rome Masters 2024 là Novak Djokovic và Daniil Medvedev, sau khi Jannik Sinner, Carlos Alcaraz vắng mặt do chấn thương. Đây là giải đấu ATP Masters 1000 sân đất nện cuối cùng trong năm, trước khi các tay vợt bước vào Roland Garros diễn ra từ ngày 20/5 đến 9/6 tại Pháp.
