Tối 22/4, U23 Việt Nam bước vào buổi tập cuối cùng tại vòng bảng, vòng chung kết U23 châu Á 2024. Đây là buổi tập chuẩn bị cho trận đấu nên khối lượng vận động chỉ ở mức vừa phải và nội dung cũng đặt trọng tâm vào rèn đấu pháp cũng như lựa chọn nhân sự cho đội hình thi đấu.
Xét về tính chất, rõ ràng trận tứ kết có ý nghĩa quan trọng hơn nhiều so với trận gặp U23 Uzbekistan vốn chỉ còn mang ý nghĩa phân định ngôi nhất nhì của bảng D, qua đó xác định đối thủ ở vòng tứ kết của U23 Việt Nam.
Do vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn muốn tận dụng trận gặp U23 Uzbekistan để giúp U23 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất khi bước vào vòng tứ kết.
"Chúng ta cần có sự chuẩn bị nghiêm túc cho trận tứ kết. Đây là trận quyết định mang tính quyết định. Ngoài tính chất quan trọng, trận đấu còn rất căng thẳng.
Về con người chắc chắn U23 Việt Nam sẽ có sự thay đổi. Về lối chơi thì chúng ta đã có câu trả lời rồi. Đây là trận mang tính bản lề, ngoài kết quả thắng thua thì cũng còn phải tính toán làm sao bước vào trận tứ kết có đội hình và lối chơi tốt nhất", HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định.
Theo quy định của Điều lệ, các thẻ phạt đã nhận tại vòng bảng sẽ chuyển tiếp sang vòng tứ kết. Điều này buộc HLV Hoàng Anh Tuấn phải có sự tính toán một cách phù hợp về nhân sự cho trận gặp U23 Uzbekistan nhằm bảo toàn lực lượng tốt nhất cho U23 Việt Nam khi bước vào vòng tứ kết.
Như vậy, gần như chắc chắn U23 Việt Nam sẽ có những sự thay đổi về nhân sự. Các cầu thủ dự bị có thể được HLV Hoàng Anh Tuấn sử dụng trong trận đấu tối nay nhằm giữ sức và tránh thẻ phạt cho các cầu thủ trụ cột. Đây là điều quan trọng hơn so với kết quả của trận gặp U23 Uzbekistan.
Trước trận đấu, U23 Việt Nam cũng có buổi họp rút kinh nghiệm qua phân tích băng ghi hình các tình huống tiêu biểu trong trận đấu với U23 Malaysia, đồng thời cũng phân tích những điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ U23 Uzbekistan.
"Thông qua hai trận vừa rồi, các cầu thủ của chúng ta trưởng thành nhiều, hiểu rõ sai số và những điểm còn thiếu sót. Chúng tôi có họp rút kinh nghiệm trận đấu tới và mổ xẻ nhiều vấn đề.
Buổi tập hôm nay giúp Ban huấn luyện khắc phục những gì còn tồn tại trước khi bước vào trận đấu với U23 Uzbekistan", HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết.
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra vào 22h30 tối nay trên sân Khalifa (Qatar). U23 Việt Nam ra sân trong trang phục màu đỏ truyền thống. Đội nhất bảng D sẽ gặp U23 Saudi Arabia (nhì bảng C) tại vòng tứ kết, trong khi đội nhì bảng D gặp U23 Iraq (nhất bảng C).
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
