Việc Novak Djokovic bị loại sớm ở Rome Masters 2024 đang diễn ra ở Italy đã mở ra cơ hội cho Jannik Sinner thay thế tay vợt người Serbia ở vị trí đầu bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).
Jannik Sinner đe dọa vị trí số một thế giới của Novak Djokovic (Ảnh: ATP).
Nếu Sinner vào chung kết ở Roland Garros, anh sẽ chắc chắn trở thành số một thế giới mới ngay cả khi Djokovic bảo vệ danh hiệu vô địch ở Paris. Nếu Djokovic kết thúc với vị trí á quân ở Roland Garros, Sinner cần phải lọt vào bán kết để đứng đầu bảng xếp hạng ATP.
Hiện tại, cả Novak Djokovic và Jannik Sinner đang chuẩn bị cho Roland Garros sẽ diễn ra tại Pháp từ ngày 20/5 đến 9/6 tại Pháp. Nole đang là đương kim vô địch giải đấu và giữ kỷ lục 24 lần vô địch Grand Slam.
Mặc dù vậy, phong độ của ngôi sao người Serbia đang bị hoài nghi khi anh trải qua năm 2024 không thành công. Djokovic bị loại ở bán kết Australian Open dưới tay Jannik Sinner, người sau đó lên ngôi vô địch.
Djokovic cũng trắng tay sau mùa giải đất nện năm nay và ngôi sao 37 tuổi đang bị đánh giá thấp hơn các đối thủ lớn như Jannik Sinner, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev trước thềm Roland Garros.
Bảng xếp hạng đơn nam ATP được công bố ngày 13/5 (Ảnh: ESPN).
