Kết thúc ngày thi đấu chung kết, Taylor Pendrith giành tổng điểm -23 gậy, hơn một điểm so với golfer xếp thứ 2 là Ben Kohles (Mỹ). Qua đó, Taylor Pendrith giành ngôi vô địch.
Taylor Pendrith vô địch CJ Cup Byron Nelson 2024 (Ảnh: Getty).
Người về hạng 3 tại giải là Alex Noren (Thụy Điển), với tổng điểm -21 gậy. Trong khi đó, có đến 4 golfer ở vị trí T4 (đồng hạng 4), gồm Matt Wallace (Anh), An Byeong Hun (Hàn Quốc), Aaron Rai (Anh) và Kim Seong Hyeon (Hàn Quốc). Mỗi người trong số họ giành tổng điểm -20 gậy.
Ngược lại, tay golf từng được kỳ vọng rất lớn trước khi CJ Cup Byron Nelson năm nay khởi tranh, cựu số một thế giới Jordan Spieth (Mỹ) lại gây thất vọng.
Danh hiệu tại CJ Cup năm nay là danh hiệu đầu tiên của Taylor Pendrith trên PGA Tour (Ảnh: Getty).
Jordan Spieth chỉ giành tổng điểm -4 gậy, bị cắt loạt và bị loại chỉ sau ngày thi đấu thứ 2 (nửa chặng đường), do nhiều hơn số gậy theo quy định của Ban tổ chức giải.
Với Taylor Pendrith, ngôi vô địch tại CJ Cup Byron Nelson giúp anh thu về số tiền thưởng 1,71 triệu USD (hơn 43 tỷ đồng).
Đây cũng mới là danh hiệu đầu tiên của golfer người Canada trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt).
