Man Utd làm khách trên sân của Newport, đội bóng đang thi đấu ở League Two (tương đương hạng 4 trong hệ thống bóng đá Anh). HLV Ten Hag có thể hài lòng khi đội bóng của ông đã tấn công hiệu quả, ghi được 4 bàn thắng. Tuy nhiên, chiến thắng của "Quỷ đỏ" vẫn để lại những vết gợn khi họ đã thủng lưới hai bàn.
HLV Ten Hag tôn trọng đối thủ, ông sử dụng đội hình mạnh nhất khi làm khách tại sân Rodney Parade. Đội khách khởi đầu suôn sẻ khi vượt lên ở phút thứ 6, Ganarcho chuyền bóng thuận lợi từ  bên trái để Fernandes dứt điểm ở sát vòng cấm địa, bóng đi chìm vào góc trái cầu môn. 
Fernandes mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Getty).
Chỉ 6 phút sau khi mở tỷ số, Man Utd đã nhân đôi cách biệt. Dalot chuyền bóng từ bên phải vào để Mainoo thực hiện cú cứa lòng chân phải ở khu vực đầu vòng cấm địa, bóng đập mép trong cột dọc đi vào lưới. 
Sau khi có được hai bàn thắng sớm, Man Utd vẫn kiểm soát trận đấu. Newport tuy kiểm soát bóng rất ít (25% thời gian), tuy nhiên đội bóng này có được khá nhiều những đợt lên bóng tiếp cận khung thành của Bayindir.
Phút 36, Morris thực hiện cú vuốt bóng từ bên phải trung lộ đưa bóng xoáy vào góc trái khiến thủ thành Bayindir chịu khuất phục. Quả thật hàng thủ và cả thủ thành của Man Utd không có lỗi trong bàn thua này khi tiền vệ đội chủ nhà đã có một pha dứt điểm xuất thần. 
Bàn thắng vào lưới Man Utd khiến các cầu thủ Newport hưng phấn. Bước vào hiệp hai được hai phút, Newport gây bất ngờ khi gỡ hòa 2-2, Evans lao vào đệm bóng từ cự ly chưa đầy 5m ghi bàn. 
Cầu thủ Newport ăn mừng sau khi gỡ hòa 2-2 (Ảnh: Getty).
Hệ thống phòng thủ của Man Utd ở trận đấu này hoạt động rất kém trong hiệp hai, đặc biệt tuyến tiền vệ khi họ không thể thực hiện những pha đánh chặn từ xa, bởi vậy các cầu thủ chủ nhà cũng không khó tạo được những pha dứt điểm, thậm chí ngang ngửa Man Utd dù đội khách kiểm soát bóng gấp đôi.
Dẫu vậy, sự chính xác trong khâu dứt điểm của Man Utd vẫn tốt hơn. Phút 68, Shaw cứa lòng chân phải đưa bóng dội cột dọc bật ra, bóng vô tình tới vị trí của Antony và tiền vệ người Brazil đã nhanh chân đệm bóng đi vào lưới trống, thủ thành của Newport đã bay người trong tình huống Shaw dứt điểm và chưa kịp đứng dậy khi Antony đá bồi.
Chiến thắng 4-2 của Man Utd được ấn định ở phút bù giờ thứ 4, sau pha dứt điểm bất thành của Mainoo, bóng lộn xộn ở khu vực đầu vòng cấm địa, Hojlund đã nhanh chân lấy bóng và ghi bàn, ấn định chiến thắng 4-2 cho Man Utd.
Đội hình thi đấu
Newport County: Townsend, McLoughlin, Clarke, Bennett (Baker 79), Delaney, Lewis (Payne 70), Morris, Charsley (Waite 78), Wildig (Rai 78), Evans, Palmer-Houlden (Wood 90)
Bàn thắng: Morris 36, Evans 47 
Man Utd: Bayindir, Dalot, Varane (Evans 90), Martinez (Maguire 89), Shaw (Kambwala 90), Casemiro (McTominay 81), Mainoo, Antony (Forson 88), Fernandes, Garnacho, Hojlund 
Bàn thắng: Fernandes 7, Mainoo 13,  Antony 68, Hojlund 90
Liverpool thi đấu dễ dàng trước Norwich (Ảnh: Getty).
Liverpool của HLV Klopp đã giải trí bằng chiến thắng tưng bừng tại vòng 4 FA Cup. The Kop đánh bại Norwich City  5-2 tại Anfield để có chuỗi 19 trận liên tiếp không thua (thắng 17, hòa 2).
Chơi vượt trội sau tiếng còi khai cuộc, Liverpool chỉ mất 16 phút để vượt lên dẫn trước, Jones mở tỷ số trận đấu. Norwich bất ngờ gỡ hòa chỉ 6 phút sau khi bị dẫn bàn, Gibson lập công. Tuy nhiên, Liverpool cũng không mất quá nhiều thời gian để vượt lên dẫn trước khi Nunez ghi bàn ở phút 28. 
The Kop bước vào giờ nghỉ với tỷ số 2-1, chiến thắng nằm chắc trong tay đội chủ nhà khi Jota nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 53, nhưng Liverpool chưa dừng lại. 9 phút sau, chiến thắng đậm hiện rõ với Liverpool sau bàn thắng của Van Dijk, nâng tỷ số trận đấu lên 4-1. 
Norwich tiếp tục tìm được mành lưới của đội chủ nhà, Sainz rút ngắn tỷ số xuống 2-4 ở phút 69, tuy nhiên đội khách không có hy vọng lội ngược dòng. Chiến thắng 5-2 cho đội chủ sân Anfield được Gravenberch ấn định ở phút bù giờ thứ 5.
Đội hình thi đấu (chấm điểm)
Liverpool (4-3-3) Alisson 6; Bradley 7.5, Konate 6 (Van Dijk 54 6.5), Quansah 6.5, Gomez 6 (Robertson 54 6); McConnel 8 (Diaz 78 6), Gravenberch 7, Jones 7 (Szoboszlai 54 6); Jota 7, Nunez 7 (Alexander-Arnold 65 6), Gakpo 6
Bàn thắng: Jones 16, Nunez 29, Jota 53, Van Dijk 62, Gravenberch 90
Norwich (4-5-1) Long 7; Stacey 6, Hanley 5.5 (Sainz 60 7), Gibson 5.5, McCallum 5 (Gibbs 83 6); Fassnacht 6 (Giannoulis 83 6), Nunez M 6, McLean 6, Gomes Sara 5.5, Hernandez 6 (Idah 60 6); Barnes 5.5 (Sorensen 60 6)
Bàn thắng: Gibson 22, Sainz 69
