Sự kiện võ thuật tự do MMA LION Championship 07 ngày 8/7 tại Nhà thi đấu Rạch Miễu (TPHCM) diễn ra rất hấp dẫn với 12 trận của hạng B và 7 trận hạng A.
Tại hạng B, người xem được chứng kiến cú knock-out đẹp mắt của võ sĩ Hà Viết Hiếu (CLB AMG Thanh Hóa) trong trận đấu với đối thủ người Anh Joseph Hanlon ở hạng 77kg.
Pha ra đòn chính xác của võ sĩ Viết Hiếu (Ảnh: P.P.
Bước vào trận đấu với võ sĩ người Anh Joseph Hanlon, người được dự đoán sẽ gây ra nhiều khó khăn với Viết Hiếu nhờ bộ kĩ năng Jujitsu (Nhu thuật) của mình. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra tại Nhà thi đấu Rạch Miễu.
Võ sĩ người Anh dính đòn rất mạnh (Ảnh: P.P).
Ngay sau khi trận đấu bắt đầu, Hà Viết Hiếu bất ngờ lao tới với một đòn đấm thẳng tay phải uy lực. Cú ra tay trúng cằm khiến Hanlon bật ngửa ra sàn đấu, bất tỉnh ngay lập tức. Võ sĩ người Anh phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ, sau đó vài phút mới có thể đứng được dậy để đi xuống võ đài.
Joseph Hanlon nằm đo ván (Ảnh: P.P).
Pha hạ gục đối thủ chỉ sau 18 giây đưa Hà Viết Hiếu trở thành có cú hạ knock-out nhanh nhất kể từ khi MMA LION Championship thành lập, vượt qua hai cú knock-out của Lê Văn Thế Anh (20 giây) và Đỗ Huy Hoàng (28 giây) ở mùa giải 2022.
Chiến thắng với thời gian kỷ lục của Hà Viết Hiếu (Ảnh: P.P).
Ở các trận tranh hạng A diễn ra vào buổi tối, tâm điểm là cuộc đọ sức giữa Trần Ngọc Lượng và Trần Minh Nhựt ở hạng cân 60kg.
Sau chiến thắng tuyệt đối trước Lại Thế Toàn ở MMA LION Championship 06, Trần Ngọc Lượng hoàn toàn xứng đáng để tranh tài tại hạng A hạng cân 60kg. Trong khi đó, đối thủ của Trần Ngọc Lượng ở LION Championship 07 là tay đấm Trần Minh Nhựt đến từ Võ đường Liên Phong, học trò của tài tử Johnny Trí Nguyễn. 
Trần Ngọc Lượng (xanh) thi đấu chủ động (Ảnh: P.P).
Rất nhanh sau tiếng còi khai cuộc, Ngọc Lượng đã áp sát và kéo được Minh Nhựt về tư thế đánh nằm, tuy rất nỗ lực tìm cách khống chế nhưng Ngọc Lượng chưa thể chuyển hóa được cụ thể điều đó thành ưu thế rõ nét.
Sang hiệp 2, Ngọc Lượng tiếp tục đánh ngã thành công Minh Nhựt sau tình huống tì đè dựa lồng trước đó. Ở hiệp 3, hai võ sĩ duy trì ở tư thế đánh đứng với nhiều những đòn đơn đến từ đôi bên. Kết quả chung cuộc, Trần Ngọc Lượng giành chiến thắng bằng tính điểm.
Chiến thắng dành cho Ngọc Lượng (Ảnh: P.P).
Ở các trận đấu đáng chú ý khác, võ sĩ Lưu Nhân Nghĩa thắng knock-out kỹ thuật Đặng Hoàng Minh (hạng 77kg). Ở trận đấu này, sau khi hiệp 1 kết thúc, trọng tài tham khảo ý kiến của đội ngũ y tế và đi đến quyết định dừng trận đấu vì Hoàng Minh gặp chấn thương với vết rách ở vùng mắt khá sâu, ảnh hưởng đến khả năng thi đấu của võ sĩ này.
Lưu Nhân Nghĩa thắng knock-out kỹ thuật (Ảnh: P.P).
Ở hạng 70kg, Huỳnh Nguyễn Quốc Bảo thắng bằng tính điểm Đặng Thắng Nguyên. Ở hạng 65kg, võ sĩ từ MMA Fight Academy Nguyên Chương đã có đòn đấm và đạp thẳng kỹ thuật trúng đích rất nặng.
Ở thời điểm 4 phút 03 giây của hiệp 1, Nguyên Chương chiếm được lợi thế và liên tục ra đòn chính xác trước Quốc Hòa khiến trọng tài phải dừng trận đấu. Chiến thắng bằng knock-out kỹ thuật dành cho Nguyễn Nguyên Chương.
Nguyên Chương (đỏ) giành chiến thắng (Ảnh: P.P).
Ở cuộc đọ sức giữa Đỗ Phúc Hậu và Nguyễn Huy Sắc (hạng 65kg) diễn ra hấp dẫn. Phần lớn thời gian hiệp 1 diễn ra ở tư thế đánh nằm và dựa lồng khi Huy Sắc luôn là người chủ động áp sát tìm cách đánh ngã đối phương.
Sang hiệp 2, thời điểm 2 phút 02 giây, Huy Sắc bất ngờ dính một đòn tay nặng và ngã xuống, liền sau đó Phúc Hậu lao vào tiếp tục thực hiện thêm các đòn tay tới tấp buộc trọng tài phải cho dừng trận đấu.
Phúc Hậu thắng knock-out kỹ thuật (Ảnh: P.P).
Trận đấu duy nhất ở hạng cân của nữ (52kg) diễn ra giữa Hồ Thị Ngọc Bích và Lê Thị Thúy Vy. Hai võ sĩ thi đấu ngang sức ngang tài nên trận đấu cần đến kết quả điểm số để phân thắng bại.
Hồ Thị Ngọc Bích (xanh) thắng Lê Thị Thúy Vy (đỏ) bằng tính điểm (Ảnh: P.P).
Võ sĩ từ Rockbox Club, Ngọc Bích đã giành chiến thắng khi cả 3 trọng tài đều chấm điểm số cao hơn cho cô (30-27, 30-27, 29-28).
