Tạo địa chấn trước Australia, U23 Indonesia rộng cửa đi tiếp ở giải châu Á
"Cậu ấy cản phá phạt đền và cứu thua không kém gì Andriy Lunin", một cổ động viên (CĐV) Indonesia lên tiếng ca ngợi thủ thành Ernando Ari, người góp công lớn khi U23 Indonesia tạo địa chấn trước U23 Australia với tỷ số 1-0 ở lượt trận thứ hai bảng A giải U23 châu Á 2024 diễn ra tối 18/4.
Thủ môn Andriy Lunin là người hùng của Real Madrid khi giúp đội nhà giành chiến thắng trước Man City ở loạt sút luân lưu cân não trong trận lượt về vòng tứ kết Champions League hôm 18/4.
Không chỉ có nhiều tình huống cứu thua trong suốt 120 phút thi đấu của hiệp chính và hiệp phụ, Lunin còn cản phá được 2 lượt sút luân lưu của Man City và giúp Real Madrid giành chiến thắng chung cuộc 4-3.
Thủ thành Ernando Ari cản phá quả phạt đền ở phút 24 và giúp U23 Indonesia đánh bại Australia với tỷ số 1-0 (Ảnh: AFC).
Ở trận đấu với U23 Australia, thủ thành Ernando Ari cũng gây ấn tượng mạnh khi cản phá thành công quả phạt đền ở phút 24. Đó là tình huống mà U23 Indonesia bị thổi phạt đền khi hậu vệ Komang Teguh cố tình dùng tay chơi bóng.
Tuy nhiên, thủ thành Ernando Ari đã đoán đúng hướng dứt điểm của Mohamed Toure khi đổ người sang trái, cứu thua cho U23 Indonesia một bàn thua sớm. Không chỉ cản phá phạt đền, Ernando Ari cũng có nhiều pha cứu thua xuất sắc sau đó để giúp U23 Indonesia tạo ra địa chấn trước U23 Australia.
U23 Indonesia đã tạo "địa chấn" khi đánh bại Australia ở vòng bảng U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
"Cậu ấy đúng là bức tường phòng thủ của Indonesia. Cứu thua xuất sắc không khác gì người nhện trong khung gỗ", một CĐV Indonesia ca ngợi.
"Thật khó tin với những pha cứu thua của Ernando. U23 Indonesia chiến thắng nhờ công lớn từ cậu ấy", một CĐV khác bày tỏ.
"Ernando là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Chính cậu ấy giúp U23 Indonesia làm nên kỳ tích trước U23 Australia", thêm một CĐV khẳng định.
"Cảm ơn Ernando và các cầu thủ của U23 Indonesia, họ đã làm nên một chiến thắng tuyệt vời", một CĐV nữa chốt lại.
Với chiến thắng trước U23 Australia, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã có 3 điểm và rộng cửa đi tiếp ở bảng A giải U23 châu Á. Họ sẽ đại chiến với U23 Jordan ở lượt đấu cuối. 
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
