Theo nguồn tin riêng của Dân trí, Quang Hải sẽ tổ chức lễ ăn hỏi với Thanh Huyền vào ngày 1/1/2024 (tức ngày 20/11 âm lịch). Cả hai đã hẹn hò được 3 năm nhưng không công khai trên mạng xã hội.
Dù không lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm, chàng tiền vệ CLB Công an Hà Nội vẫn thường xuyên đưa nửa kia đến tham dự những sự kiện quan trọng hay gặp gỡ người thân, bạn bè.
Gần đây, Quang Hải còn nắm tay Thanh Huyền ở chốn đông người, gọi cô là "vợ" trước ống kính truyền thông.
Quang Hải và Thanh Huyền có 3 năm yêu nhau kín tiếng (Ảnh: IGNV).
Tại đám cưới của Đoàn Văn Hậu hôm 11/11 ở Thái Bình, Quang Hải đưa Thanh Huyền cùng đi dự. Cô có những cử chỉ gần gũi và trò chuyện vui vẻ với mẹ của bạn trai.
Tới tiệc cưới của đồng đội tối 26/11, chàng tiền vệ chủ động nắm tay, ôm vai, dẫn theo bạn gái ở mọi nơi và giới thiệu cô với mọi người xung quanh. Ngay sau đó, Thanh Huyền khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên Quang Hải, không ngại khoe chiếc nhẫn đang đeo ở ngón áp út có khắc chữ H.
Trước đó, hồi tháng 5, nàng hot girl cũng khoe ảnh úp mở cả hai cùng đeo nhẫn ở ngón áp út, như ngầm "khẳng định chủ quyền".
Sáng 23/6, Quang Hải ký hợp đồng, chính thức ra mắt CLB Công an Hà Nội. Nam cầu thủ 26 tuổi đi cùng bạn gái Thanh Huyền. Đây là lần đầu cả hai xuất hiện cùng nhau trong một sự kiện liên quan đến bóng đá.
Khoảnh khắc tình cảm của Quang Hải - Thanh Huyền hồi tháng 6 (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau những cái tên đình đám của lứa U23 làm nên kỳ tích ở Thường Châu (Trung Quốc) năm 2018 như Công Phượng, Xuân Trường, Đình Trọng, Đức Chinh, Tiến Dũng, Văn Đức và mới nhất là Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải (SN 1997, Hà Nội) sẽ là cầu thủ tiếp theo lập gia đình.
Chu Thanh Huyền (SN 2000, Hà Nội) hiện làm trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm. Cô được chú ý hơn kể từ khi vướng tin hẹn hò với cầu thủ Quang Hải.
Trong thời gian Hải "con" chơi bóng cho đội Pau FC tại Pháp, hot girl 23 tuổi thường xuyên đăng tải những khoảnh khắc chụp ở đất nước này. Đây là một trong những bằng chứng khiến cộng đồng mạng càng tin vào việc cô đang hẹn hò với Quang Hải.
