Thua thảm U23 Saudi Arabia, U23 Thái Lan rơi xuống mặt đất
U23 Thái Lan bước vào trận gặp U23 Saudi Arabia tối 19/4 với sự tự tin rất cao sau khi đánh bại U23 Iraq ở trận ra quân. Tuy nhiên, trước đối thủ mạnh và mắc nhiều sai lầm của hàng phòng ngự, đội bóng xứ sở Chùa vàng đã phải nhận thất bại 0-5.
Với kết quả này, U23 Saudi Arabia giữ vững ngôi đầu với 6 điểm. U23 Thái Lan xếp nhì với 3 điểm nhưng vẫn còn cơ hội đi tiếp.
Đánh giá về trận đấu, HLV Issara Sritaro cho biết: "Trước tiên tôi phải thừa nhận rằng U23 Saudi Arabia là đội bóng rất mạnh. Thua trận này U23 Thái Lan vẫn đứng thứ 2 ở bảng đấu, nhưng nhất thiết phải rút ra nhiều bài học.
Tôi dành những lời khen ngợi với các cầu thủ U23 Thái Lan vì đã chiến đấu tới phút cuối cùng. Dù nhận tới 5 bàn thua nhưng chúng tôi không bỏ cuộc. Rất tiếc là U23 Thái Lan không thể ghi bàn ở trận đấu này. Toàn đội sẽ tập trung cho việc hồi phục sức lực để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo".
"U23 Thái Lan mắc nhiều sai lầm, một số cầu thủ không có thể trạng tốt nhất vì chấn thương. Tôi cũng không thể trách thủ môn.
Chúng tôi đánh mất thế trận, khi bị ghi bàn nên càng muốn gỡ, nhưng bất lực. Như tôi đã nói, có hai vấn đề mà U23 Thái Lan phải làm ngay sau trận đấu này là sửa chữa những sai lầm và hồi phục thể lực", chiến lược gia người Thái Lan nói thêm.
Dù có trận thua đậm nhưng HLV Issara Sritaro vẫn khẳng định U23 Thái Lan đã chơi tốt: "Chúng tôi có trận đấu không tệ trước U23 Saudi Arabia.  Đây sẽ là trải nghiệm không thể tốt hơn để các cầu thủ mạnh mẽ trong tương lai. Tôi tin rằng trận tiếp theo ai cũng sẽ tự tin và chơi tốt.
Về mặt chiến thuật, chắc chắn những ngày tới tôi và ban huấn luyện còn rất nhiều việc phải làm. Từng bàn thua trước U23 Saudi Arabia sẽ được phân tích kỹ lưỡng. U23 Thái Lan cần phải xem mình sai ở đâu để sửa. Tôi luôn nhắc nhở các cầu thủ phải chơi theo chiến thuật. Chúng tôi phải làm việc cùng nhau".
"Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan, bà Madam Pang, đã theo dõi công việc và động viên chúng tôi. Mặc dù chúng tôi có thể không thể làm được điều như mong đợi, nhưng toàn đội luôn cảm ơn người hâm mộ đến sân cổ vũ, ngoài ra là những người xem trận đấu trên truyền hình.
Chúng tôi thực sự đánh giá cao điều đó. Đó là một sự khích lệ tốt cho các cầu thủ. Tôi xin khẳng định U23 Thái Lan sẽ trở lại mạnh mẽ trong trận đấu tiếp theo", HLV Issara Sritaro chốt lại.
Ở trận đấu cuối vòng bảng, U23 Thái Lan gặp U23 Tajikistan trên sân vận động Al Janoub (Doha, Qatar) vào lúc 22h30 ngày 22/4.
Bảng xếp hạng bảng C giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
