"Đó là khoảng thời gian rất đen tối đối với tôi. Tôi cảm thấy cô đơn. Người duy nhất tôi có thể gặp và nói chuyện hàng ngày là bác sĩ vật lý trị liệu", Teden Mengi, cựu cầu thủ Man Utd nhớ lại khoảng thời gian gặp chấn thương và bị lãng quên ở sân Old Trafford vào 3 năm trước.
Teden Mengi gia nhập lò đào tạo tài năng trẻ của Man Utd từ lúc 6 tuổi và gắn bó với sân Old Trafford tới 15 năm. Trung vệ này nhanh chóng thể hiện năng lực và được tín nhiệm giao trọng trách đeo băng đội trưởng U23 Man Utd.
Teden Mengi không tìm được suất đá chính ở đội một Man Utd và phải rời sân Old Trafford vào tháng 8 năm ngoái (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, trung vệ người Anh gặp chấn thương gân khoeo năm 18 tuổi, làm ảnh hưởng đến phong độ trong khoảng thời gian dài và không thể cạnh tranh suất lên đội một của Man Utd.
Ngay cả khi anh bị đẩy đi cho mượn tại Derby County hay Birmingham City, trung vệ sinh năm 2002 cũng không thể hiện được gì nhiều và nhanh chóng bị trả lại cho "Quỷ đỏ".
Theo thống kê, Mengi chỉ có hai lần ra sân cho đội một của Man Utd từ băng ghế dự bị, một lần dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer và một lần dưới thời HLV tạm quyền Ralf Rangnick.
Và kể từ khi HLV Erik Ten Hag tiếp quản "ghế nóng" của Man Utd đến nay, trung vệ 21 tuổi cũng chưa bao giờ được chiến lược gia người Hà Lan để mắt tới. Cuối cùng, Mengi quyết định rời Man Utd hồi tháng 8 năm ngoái để gia nhập CLB Luton Town nhằm tìm kiếm suất đá chính.
"Thực sự không có cuộc trò chuyện nào giữa tôi và Ten Hag. Chỉ có tôi với cái bóng của mình. Tôi chỉ biết rằng thời gian của tôi ở Man Utd đã kết thúc. Không có con đường nào cho tôi vào đội một ở sân Old Trafford", Mengi bày tỏ.
Mengi hiện được xem là trụ cột của Luton Town để giúp The Hatters có thể trụ hạng mùa này (Ảnh: Getty).
Chọn Luton, một CLB mà mình ít biết đến, Mengi cho rằng đây là "canh bạc lớn nhất" trong số các lựa chọn của anh. Tuy nhiên, theo trung vệ người Anh thì quyết định này đã được đền đáp xứng đáng. 
Mengi nói: "Niềm hạnh phúc được chơi bóng trở lại, được làm điều mình yêu thích một lần nữa. Đó thực sự là một môi trường gia đình. Trước đây tôi chưa bao giờ cảm thấy gắn kết đến vậy, không chỉ với một nhóm cầu thủ mà còn với mọi người ở CLB Luton".
Trung vệ sinh năm 2002 được HLV Gaffer Rob Edwards đặt nhiều niềm tin để giúp Luton có cơ hội trụ hạng ở Premier League. Đội bóng có biệt danh "The Hatters" hiện chỉ hơn nhóm xuống hạng một điểm và sẽ có trận đấu quan trọng với Man Utd trên sân nhà vào ngày mai (23h30 ngày 18/2).
Mengi nói trước thềm trận đấu với đội bóng cũ của mình: "Gaffer Rob Edwards đã đặt rất nhiều niềm tin vào tôi để tôi có thể ra sân và thể hiện những gì tôi có thể làm. Tôi tự hào về bản thân mình.
Khi chúng tôi gặp Man City trên sân nhà, đó là ngày 10/12/2023. Vào ngày 10/12/2022, tôi bị rách gân khoeo. Nó chỉ cho thấy mọi thứ có thể xoay chuyển nhanh chóng như thế nào.
Tại Luton Town, chúng tôi có một thứ thực sự đặc biệt mà mọi đội đều cần: khả năng gắn kết với nhau. Chúng tôi đang bước vào trận đấu với sự tự tin và tâm lý chiến thắng. Tất cả chúng tôi đều tin rằng chúng tôi thuộc về nơi này".
