Cơ thủ Quyết Chiến vào bán kết World Cup 
Colombia
Trần Quyết Chiến lần thứ bảy vào bán kết carom 3 băng World Cup, khi sau khi hạ Tolgahan Kiraz 50-33 sau 34 lượt cơ tứ kết tại Bogota.
Tại vòng 1/8 và tứ kết lần lượt diễn ra sáng 3/3, giờ Hà Nội, cơ thủ số một Việt Nam hạ cả hai đại diện Thổ Nhĩ Kì. Anh thắng cựu vô địch thế giới Tayfun Tasdemir kịch tính 50-49 sau 30 lượt cơ ở vòng 1/8. Đến tứ kết, Quyết Chiến tiếp tục hạ Kiraz.
Chính Kiraz đã loại đại diện khác của Việt Nam là Trần Thanh Lực với tỷ số 50-39 sau 33 lượt cơ tại vòng 1/8. Thanh Lực cùng Bao Phương Vinh, Chiêm Hồng Thái và những cơ thủ Việt Nam đã bị loại tại giải cũng ở trên khán đài để cổ vũ chiến thắng của Quyết Chiến.
Ở bán kết, Quyết Chiến sẽ gặp Glenn Hofman (Hà Lan) lúc 1h30 sáng thứ Hai 4/3, giờ Hà Nội. Cơ thủ Hà Lan được coi là hiện tượng tại giải, khi anh chỉ đang đứng vị trí 47 thế giới, sau Quyết Chiến 42 bậc. Trận bán kết còn lại diễn ra giữa Sameh Sidhom (Ai Cập) và Robinson Morales (Tây Ban Nha) lúc 23h hôm nay chủ nhật 3/3. Trong đó, cơ thủ Ai Cập được đánh giá cao hơn, do đang đứng thứ bảy thế giới.
Nếu vào chung kết, Quyết Chiến có thể tái ngộ Sidhom, giống như trận chung kết World Cup ở Porto tháng 7/2023. Khi đó, cơ thủ số một Việt Nam thắng 50-30, để lần thứ hai đăng quang tại giải. Lần này Sidhom cũng có phong độ cao, khi hạ cơ thủ huyền thoại Dick Jaspers 50-37 ở tứ kết, chỉ sau 19 lượt đánh.
Đây là lần thứ bảy Quyết Chiến vào bán kết carom 3 băng World Cup, trong khi không có đại diện nào khác của Việt Nam làm được điều này năm lần. Cơ thủ 40 tuổi cũng là người Việt Nam duy nhất từng vô địch giải này, và anh làm được tới hai lần, tại TP HCM năm 2018 và Porto 2023.
Xuân Bình
