Messi đưa Miami vào tứ kết Cup C1 Bắc Trung Mỹ 
Mỹ
Lionel Messi và Luis Suarez cùng ghi bàn giúp Inter Miami thắng Nashville 3-1 ở lượt về, tổng tỷ số 5-3, tại vòng 1/8 CONCACAF Champions Cup.
*Ghi bàn: Suarez 8', Messi 23', Taylor 63' - Surridge 90'+3.
Messi và Suarez trở lại đá chính sau một trận vắng mặt, và ngay lập tức tỏa sáng với mỗi người một bàn thắng và một đường kiến tạo. Hai ngôi sao góp công lớn ở vòng 1/8 khi họ ghi bốn trong năm bàn, giúp Miami vượt qua Nashville với tổng tỷ số 5-3 để vào tứ kết giải đấu được coi như Cup C1 Bắc Trung Mỹ.
Chiến thắng cho Miami đã được dự báo, khi bốn cựu cầu thủ Barca cùng đá chính ở lượt về, gồm Messi, Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba. Chủ nhà mở tỷ số ngay phút thứ tám, khi Messi chọc khe cho Suarez lao xuống đối mặt thủ môn và sút chìm về góc xa.
Messi sau đó đích thân ghi bàn ở phút 23, với pha cứa lòng từ cự ly hơn 10 m về sát cột. Đây là trận thứ tư liên tiếp siêu sao Argentina ghi bàn cho Miami trên mọi đấu trường. Trong sự nghiệp, anh đã ghi 826 bàn trong 1.052 trận, chỉ sau Cristiano Ronaldo 878 bàn trong 1.211 trận. Nếu không tính phạt đền, Messi ghi nhiều bàn hơn Ronaldo, 718 so với 715 bàn.
Cách biệt hai bàn cho Miami đủ an toàn để HLV Tata Martino rút Messi ra nghỉ ở phút 50, dưỡng sức cho trận tiếp theo gặp DC United ở MLS sau đó ba ngày. Không còn Messi trên sân, Suarez làm nhiệm vụ kiến tạo với pha treo bóng từ bên phải vào cấm địa cho tiền vệ Robert Taylor đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0.
Nashville từng thua Miami tại chung kết League Cup 2023 - giải đấu Messi là Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất. Lần này, đội bóng của bang Tennessee không thể đòi nợ, chỉ gỡ lại được một bàn cuối hiệp hai. Nhờ đó, Miami vào tứ kết trong lần đầu dự giải.
CONCACAF Champions Cup được coi như Champions League của Bắc Trung Mỹ, là giải vô địch các CLB vùng này. Đây là lần đầu Inter Miami dự giải và được vào thẳng vòng 1/8, nhờ chức vô địch Leagues Cup 2023. Inter Miami là một trong tám CLB Mỹ tại vòng 1/8, ngoài ra là các đại diện Mexico, Costa Rica và Suriname.
Đối thủ của Miami tại tứ kết là Cincinnati hoặc Monterrey (Mexico), diễn ra đầu tháng 4/2024.
Hoàng An
