Tạo địa chấn trước Australia, U23 Indonesia rộng cửa đi tiếp ở giải châu Á
Sau thất bại trước U23 Qatar ở trận ra quân bảng A giải U23 châu Á 2024, đội tuyển U23 Indonesia đã làm nên địa chấn khi đánh bại U23 Australia với tỷ số 1-0 ở lượt trận thứ hai diễn ra vào tối 18/4. 
Thủ thành Ernando Ari trở thành người hùng khi xuất sắc cản phá quả phạt đền ở phút 21 mà Australia được hưởng, trong khi Komang Teguh Trisnanda ghi bàn thắng duy nhất giúp đội bóng xứ vạn đảo có chiến thắng đầu tiên trong lần đầu tiên dự giải đấu cấp châu lục.
U23 Indonesia rộng cửa giành quyền vào tứ kết giải U23 châu Á 2024 sau chiến thắng trước U23 Australia (Ảnh: AFC).
Chiến thắng này giúp U23 Indonesia vươn lên vị trí thứ 2 ở bảng A, xếp sau Qatar (đội đã chính thức giành vé vào tứ kết sau hai lượt trận toàn thắng). Ba điểm có được sau khi đánh bại Australia cũng đã giúp thầy trò HLV Shin Tae Yong rộng cửa giành vé vào tứ kết với các kịch bản như sau:
U23 Indonesia thắng U23 Jordan
Nếu đánh bại U23 Jordan ở lượt đấu cuối, U23 Indonesia sẽ chắc chắn vị trí thứ hai ở bảng A mà không cần quan tâm tới trận đấu giữa U23 Qatar và U23 Australia ở trận đấu cùng giờ vào ngày 21/4 sắp tới.
U23 Indonesia lúc đó sẽ giành quyền vào tứ kết với vị trí nhì bảng, bởi U23 Qatar đã chắc chắn giành ngôi đầu bảng sau hai trận toàn thắng.
U23 Indonesia hòa U23 Jordan
Nếu U23 Indonesia không giành được 3 điểm ở lượt đấu cuối với U23 Jordan thì một điểm cũng đủ để đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đi tiếp vào tứ kết.
Lý do kể cả U23 Australia giành chiến thắng trước Qatar ở lượt đấu cuối và có cùng 4 điểm như U23 Indonesia, nhưng giải U23 châu Á xét đội đi tiếp thông qua chỉ số đối đầu giữa hai đội nên chiến thắng của đội bóng xứ vạn đảo trước U23 Australia giúp họ rộng cửa đi tiếp vào tứ kết.
U23 Indonesia thua U23 Jordan
Nếu để thua U23 Jordan, U23 Indonesia sẽ bị loại khi tấm vé còn lại của bảng A sẽ thuộc về U23 Jordan hoặc U23 Australia (trong trường hợp U23 Australia cũng giành chiến thắng trước U23 Qatar để xét hiệu số bàn thắng bại giữa hai đội).
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
