PSG đã cho một số cầu thủ chủ chốt nghỉ ngơi trong đó bao gồm Kylian Mbappe nhằm chuẩn bị cho trận chung kết Cúp quốc gia Pháp với Olympique Lyonnais vào ngày 25/5.
Phút thứ 7, Carlos Soler mở tỉ số cho PSG nhờ pha cứa lòng đẹp mắt trong vòng cấm đưa bóng đi thẳng vào góc xa bên phải khung thành, khiến thủ môn Alexandre Oukidja chỉ biết lắc đầu ngao ngán.
Có được lợi thế cùng tâm lý thoải mái, PSG tấn công mạnh mẽ và có được bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút thứ 12 của trận đấu.
Một đường chuyền ngang xé toang hàng phòng ngự bên phía Metz, bóng đến chân Lee Kang In bên trong vòng cấm. Cầu thủ người Hàn Quốc đệm bóng dễ dàng trong một tư thế thoải mái để nâng tỷ số lên thành 2-0 cho PSG.
Những phút sau đó, PSG tiếp tục dâng cao đội hình tấn công, song họ không có thêm được bàn thắng nào. Trận đấu kết thúc với chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 cho thầy trò HLV Luis Enrique. Đội bóng thủ đô Paris kết thúc mùa giải với 76 điểm, hơn đội xếp thứ hai AS Monaco 9 điểm.
Còn về phía các cầu thủ Metz, giờ đây họ sẽ phải thi đấu trận tranh suất trụ hạng để chắc suất ở lại với Ligue 1.
Trong khi đó, Monaco thi đấu quyết tâm và đánh bại đội khách Nantes với tỷ số 4-0 nhờ các bàn thắng của Wissam Ben Yedder, Thilo Kehrer và Mohamed Camara trong hiệp một và Eliesse Ben Seghir ở hiệp hai.
Các cầu thủ Brest cũng giành chiến thắng trước Toulouse để kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 3 với 61 điểm nhờ bàn thắng muộn của Kenny Lala sau những nỗ lực từ các đồng đội.
Lille tụt xuống vị trí thứ tư với 59 điểm và họ phải vượt qua vòng sơ loại thứ ba Champions League sau khi bị Nice cầm hòa 2-2.
Cú đúp của Alexandre Lacazette cũng đã giúp Lyon giành chiến thắng 2-1 trước Strasbourg và vươn lên vị trí thứ 6 để giành vé tham dự Europa League từ Lens, đội đã hòa Montpellier 2-2 trên sân nhà và sẽ chơi ở Conference League mùa sau.
