Làm khách trên sân của Darmstadt ở vòng 26 Bundesliga diễn ra vào rạng sáng 17/3 (giờ Việt Nam), Bayern Munich bất ngờ để cho đội chủ nhà mở tỷ số trước ở phút 28. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Thomas Tuchel vẫn giữ được sự bình tĩnh khi dẫn ngược lại 2-1 trước khi hai đội bước vào giờ nghỉ giải lao.
Jamal Musiala là người gỡ hòa 1-1 ở phút 36 trước khi Harry Kane ghi bàn ở phút bù giờ 45+1. Đáng chú ý, đây đã là bàn thắng thứ 31 của Harry Kane cho Bayern Munich ở mùa giải này để truyền cảm hứng cho đội nhà giành chiến thắng ngược 5-2 trước Darmstadt trong hiệp 2.
Harry Kane phá kỷ lục ghi 30 bàn của Uwe Seeler ngay trong mùa giải đầu tiên ở Bundesliga (Ảnh: Getty).
Bàn thắng này giúp Harry Kane lập kỷ lục mới về số lần lập công nhiều nhất trong mùa giải đầu tiên ở Bundesliga, vượt qua kỷ lục cũ 30 bàn thắng của Uwe Seeler cho Hamburg ở mùa giải 1963-64.
Chiến thắng này giúp Bayern Munich rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Bayer Leverkusen xuống còn 7 điểm, mặc dù đoàn quân của HLV Xabi Alonxo có thể gia tăng trở lại khoảng cách 10 điểm nếu chiến thắng trước Freiburg vào hôm nay (17/3).
Harry Kane gặp chấn thương và nguy cơ bỏ lỡ tứ kết Champions League với Arsenal (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, chiến thắng trước Darmstadt là cái giá đắt với bản thân Harry Kane khi anh gặp chấn thương ở cuối hiệp 1 và tập tễnh rời sân sau đó. Tiền đạo người Anh đã va chạm mạnh với cột dọc khi cố gắng ghi một bàn thắng khác.
"Harry Kane đã bị trẹo mắt cá chân và cần được nghỉ ngơi. Cậu ấy không nên mạo hiểm ra sân cho đội tuyển quốc gia", HLV Thomas Tuchel bày tỏ lo ngại về chấn thương của đội trưởng tuyển Anh trước thềm vòng tứ kết giữa Bayern Munich với Arsenal sắp tới.
Harry Kane được triệu tập vào đội tuyển Anh chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Brazil và Bỉ theo lịch FIFA Days tháng 3 tới.
