Hoàng Đức đã vắng mặt ở Asian Cup 2023 vì chấn thương. Trước đó, cầu thủ này đã dự bị trong hai trận đấu với Philippines và Iraq ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Dù vậy, mọi chuyện đã là quá khứ.
Hoàng Đức khẳng định có thể thi đấu ở bất kỳ vị trí nào HLV Troussier yêu cầu (Ảnh: VFF).
Tiền vệ của Thể Công Viettel đã trở lại đội tuyển Việt Nam với quyết tâm chiến thắng rất cao. Chia sẻ trước thềm trận đấu với Indonesia, Hoàng Đức cho biết: "Tôi đã vắng mặt ở Asian Cup 2023 vì chấn thương. Tuy nhiên, tôi vẫn theo dõi các đồng đội thi đấu. Họ đã thể hiện tốt, đặc biệt trong trận ra quân gặp Nhật Bản.
Lần này, tôi đã có mặt cùng đội tuyển Việt Nam và sẵn sàng chiến đấu. Đội tuyển Việt Nam đã chuẩn bị rất chu đáo. Chúng tôi có tinh thần tích cực và nắm bắt ý tưởng của HLV. Tôi luôn sẵn sàng cống hiến 100% phong độ. Còn về vị trí, tôi sẽ tuân thủ chiến thuật của HLV và có thể trong bất kỳ vai trò nào".
Nói thêm về trận đấu với Indonesia, Hoàng Đức cho biết: "Trận đấu ngày mai có ý nghĩa quan trọng. Chúng tôi tập luyện chăm chỉ và thấu hiểu triết lý của HLV Troussier. Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu với tinh thần cao nhất, cống hiến cho người hâm mộ trận đấu hay. Chúng tôi cũng sẽ cố gắng giành chiến thắng để làm quà sinh nhật cho HLV Troussier".
Hoàng Đức khát khao cống hiến cho đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Chia sẻ về sức ép trên sân Bung Karno, khi phải thi đấu với sự cổ vũ của 80.000 khán giả, Hoàng Đức cho biết: "CĐV Indonesia rất quan tâm tới trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi háo hức ra sân để chứng minh cho tất cả thấy sự tiến bộ của mình. Đội tuyển Việt Nam quyết tâm chiến thắng ngay tại Bung Karno".
Đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ hai bảng F với 3 điểm sau khi thắng Philippines và thua Iraq. Chúng ta có hơn Indonesia 2 điểm. Chỉ cần không giành ít điểm hơn trong hai trận đấu với Indonesia, "Những chiến binh sao vàng" sẽ rộng cửa đi tiếp. Trận đấu diễn ra vào lúc 20h30 ngày 21/3.
