Theo tờ Mirror, Mathias Pogba (anh trai của cựu ngôi sao Man Utd, Paul Pogba) đã bị cảnh sát Pháp bắt tạm giam khi liên quan đến một âm mưu tống tiền được cho là nhằm vào chính em trai của mình. 
Phòng công tố Versailles buộc tội Mathias có hành vi "tống tiền trong một băng nhóm có tổ chức và tham gia vào một băng nhóm tội phạm với mục đích chuẩn bị phạm tội". Yêu cầu tại ngoại của anh này không được chấp thuận, nên Mathias phải ngồi tù.
Mathias Pogba (áo trắng), anh trai của Paul Pogba bị bắt tạm giam vì âm mưu bắt cóc và tống tiền em trai lên tới 11 triệu bảng (Ảnh: Getty).
Luật sư của Mathias Pogba, Yassine Bouzrou, khăng khăng cho rằng thân chủ của mình vô tội. "Chúng tôi sẽ thách thức quyết định này. Thân chủ của tôi không phạm tội hình sự. Chúng tôi không thể hiểu về quyết định giam giữ anh ấy, đặc biệt là anh ấy có bằng chứng ngoại phạm vào đêm bị cáo buộc hành vi bắt cóc", Bouzrou nói với đài truyền hình Pháp BFMTV.
Ngoài Mathias, 4 nghi phạm khác cũng bị truy tố, bắt giam trước khi bị xét xử cùng với Mathias. Những kẻ này có độ tuổi từ 27 đến 36, và đều là họ hàng của anh em nhà Pogba. Trong đó, một người đàn ông 36 tuổi từng bị kết án hai lần về các hành vi phạm tội.
Mathias và bốn tòng phạm nói trên bị buộc tội sau khi cảnh sát điều tra hai sự việc xảy ra vào ngày 20/3 tại Paris và 14/7 tại sân tập của Juventus ở Turin. Theo tờ Mirror, Mathias có bằng chứng ngoại phạm trong vụ việc diễn ra ngày 20/3, khi một băng nhóm được cho là đã đột nhập vào căn hộ của Pogba ở Paris. Những kẻ này đã bắt giữ và tống tiền cầu thủ người Pháp, và sự việc này được xem là một âm mưu bắt cóc.
Trong khi đó đài phát thanh Franceinfo tiết lộ, băng nhóm được trang bị súng trường MI6 này đã đòi Pogba trả 11 triệu bảng cho "13 năm bảo vệ bí mật", gồm cả thời gian ở Manchester khi tiền vệ Pháp khoác áo Man Utd. Khi khai báo với cảnh sát, Pogba cho biết chuyện tương tự đã xảy ra nhiều lần, trong đó có cả ở Turin, Italy.
Tiền vệ người Pháp quyết tâm làm rõ vụ việc khi cho rằng anh trai có hành vi hãm hại mình trong thời gian gần đây, nhất là đưa những thông tin thất thiệt làm ảnh hưởng đến danh dự và sự nghiệp ở đội tuyển Pháp cũng như ở CLB mới là Juventus.
