Chia sẻ sau trận đấu chiều 26/1, Djokovic không giấu nổi sự thất vọng: "Theo một cách nào đó, tôi thực sự sốc với phong độ hôm nay. Tôi không làm được gì nhiều trong hai set đầu. Có lẽ đây là một trong những trận đấu Grand Slam tệ nhất của tôi".
Djokovic thất bại trước Sinner ở bán kết Australian Open 2024 (Ảnh: ATP).
Djokovic đã thua Sinner sau 4 set đấu với tỷ số 1-6, 2-6, 7-6, 3-6 và trở thành cựu vô địch Australian Open. Sinner giữ game giao bóng tốt đến mức Nole không có break-point nào ở trận đấu này, điều chưa từng xảy ra với tay vợt người Serbia ở Grand Slam.
Về phong độ của mình, Djokovic cho biết: "Tôi không lý giải được. Thực tế tôi cũng không cảm thấy bản thân có phong độ tốt từ đầu giải. Ngoại trừ trận gặp Mannarino, các trận khác tôi đều không tìm được phong độ như vẫn thường chơi ở Australia.
Vào bán kết Grand Slam là kết quả tuyệt vời với bất kỳ tay vợt nào, nhưng tôi luôn kỳ vọng cao nhất ở bản thân. Sinner giao bóng tốt, trả bóng hay. Tôi không hài lòng với cách tôi di chuyển, đánh thuận tay, trái tay. Sinner thống trị trận đấu hoàn toàn, đặc biệt là các game giao bóng".
Phát biểu sau trận đấu, Sinner cho biết: "Trong hai set đầu, Djokovic không đánh tốt như thường lệ. Anh ấy cũng không di chuyển tốt như mọi lần. Nhưng Djokovic là số một thế giới và bạn luôn phải sẵn sàng rằng anh ấy sẽ thay đổi mọi thứ, như ở trong set ba.
Djokovic có lẽ là người trả giao bóng hay nhất thế giới, vậy nên việc không có break-point nào là thông số bất thường với anh ấy. Nhưng trong quần vợt, bạn luôn có những ngày tồi tệ. Tôi nhận ra bản thân có cơ hội và tiếp tục chơi với cường độ cao. Kết quả khiến tôi vô cùng hạnh phúc.
Siinner hạnh phúc sau khi đánh bại Djokovic (Ảnh: ATP).
Sinner khẳng định anh rút ra nhiều kinh nghiệm ở các cuộc chạm trán với Djokovic: "Game đầu tiên ở set 4 và game giao bóng quyết định rất quan trọng. Grand Slam thử thách tinh thần theo cách rất khác.
Tôi may mắn và vinh dự vì được thi đấu nhiều với Djokovic cuối năm ngoái và đã có những bài học cho riêng mình".
Jannik Sinner sẽ đối đầu Daniil Medvedev ở trận chung kết Australian Open diễn ra vào lúc 15h30 ngày 28/1, trên sân Rod Laver Arena (Melbourne, Australia).
