Vào lúc 20h00 hôm nay (20/4), U23 Việt Nam sẽ đối đầu với U23 Malaysia trong trận đấu quyết định ở bảng D giải U23 châu Á. Sau chiến thắng trước U23 Kuwait trong trận mở màn, U23 Việt Nam sẽ có khả năng cao đi tiếp nếu giành 3 điểm trước U23 Malaysia.
Các tờ báo Indonesia đều dự đoán U23 Việt Nam giành chiến thắng trước U23 Malaysia (Ảnh: Minh Quân).
Trước thềm trận đấu này, báo giới Indonesia đánh giá cao khả năng chiến thắng của U23 Việt Nam. Tờ Pikiran-Rakyat bình luận: "U23 Việt Nam có bề dày lịch sử ở giải U23 châu Á. Họ đang hướng tới giành tấm vé đi tiếp ở bảng D.
Đội hình U23 Việt Nam gồm những cầu thủ giàu kinh nghiệm kết hợp với những cầu thủ triển vọng. Họ sẽ cố gắng kiểm soát thế trận trước U23 Malaysia. Trong khi đó, U23 Malaysia hứa hẹn sẽ phản kháng mạnh mẽ khi bị đẩy vào thế chân tường. Nếu xét về chiến thuật và thực lực của hai đội, trận đấu này sẽ có cách biệt sít sao".
Tờ Pikiran-Rakyat dự đoán U23 Việt Nam giành chiến thắng 3-2 trước U23 Malaysia.
Tờ Tirto bình luận: "U23 Malaysia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước U23 Uzbekistan trong trận mở màn. Đây là trận đấu mà đoàn quân HLV Juan Garrido bắt buộc phải giành chiến thắng nếu không muốn bị loại sớm.
Tuy nhiên, U23 Việt Nam là đội bóng dày dạn kinh nghiệm và không dễ bị đánh bại. Trong những năm qua, họ luôn thể hiện sự áp đảo khi đối diện với U23 Malaysia khi giành chiến thắng trong 4/5 trận đối đầu gần đây. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu này, U23 Việt Nam nhiều khả năng sẽ giành vé đi tiếp. Đó là động lực để họ vươn lên".
Nếu giành chiến thắng trước U23 Malaysia, U23 Việt Nam có khả năng cao giành vé đi tiếp (Ảnh: Duy Hiếu).
Tờ Tirto dự đoán U23 Việt Nam sẽ đánh bại U23 Malaysia với tỷ số 1-0.
Một tờ báo khác của Indonesia là Bola cho rằng đây sẽ là trận đấu quyết liệt và căng thẳng. Cả hai đội đều khát khao hướng tới chiến thắng vì tấm vé đi tiếp. Tuy nhiên, trong những năm qua, U23 Việt Nam thể hiện sự vượt trội so với U23 Malaysia (thắng 4/5 trận đấu gần nhất). Họ luôn biết cách chiến thắng mỗi khi đối diện với "Bầy hổ".
Tờ Bola dự đoán U23 Việt Nam giành chiến thắng 2-1 trước U23 Malaysia. Trong khi đó, tờ BangkaPos dự đoán U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia với tỷ số 2-0.
