Ở thời điểm đang bị Sinner dẫn 2-0 ở set 3, Medvedev bắt đầu mất bình tĩnh sau khi mắc lỗi kép. Sau đó, tay vợt người Nga tức giận ném vợt khi không cứu được bóng từ pha tràn lưới của Sinner.
Medvedev có hành động thách thức khán giả Italy (Ảnh: ESPN).
Sau khi nhặt vợt, Medvedev bị các khán giả Italy la ó. Anh phản ứng lại, ra dấu im lặng với đám đông rồi chỉ vào một số người ngồi gần, vẫy tay khiêu khích khán giả xuống sân.
Kết thúc trận đấu, Medvedev bình tĩnh lại và chia sẻ về sự cố trên: "Không có gì to tát cả. Thành thật mà nói, tôi đã thiếu kiềm chế sau khi thua game giao bóng.
Các khán giả tại Turin rất tuyệt vời trong suốt giải đấu. Việc họ cổ vũ tay vợt chủ nhà Jannik Sinner là điều bình thường. Tôi cũng cảm kích vì họ vỗ tay sau mỗi cú đánh đẹp của tôi".
Ở vòng 2 Paris Masters 2023 đầu tháng 11, trong trận thua Grigor Dimitrov 3-6, 7-6, 6-7, Medvedev đặt tay lên môi ra dấu cho người hâm mộ im lặng rồi tiếp tục khiêu khích khán giả Pháp. Trên đường rời sân, Medvedev tiếp tục bị khán giả Paris la ó và anh đáp trả bằng việc giơ ngón tay giữa với đám đông.
Medvedev ngậm ngùi bị loại ở bán kết ATP Finals 2023 (Ảnh: AP).
Ở trận bán kết ATP Finals 2023 diễn ra tại Turin (Italy) tối 18/11, Daniil Medvedev thua Jannik Sinner với tỷ số 3 set là 3-6, 7-6, 1-6. Tay vợt người Italy sẽ gặp Novak Djokovic ở trận chung kết diễn ra vào 00h00 ngày 20/11.
Daniil Medvedev kết thúc mùa giải 2023 với 66 trận thắng, anh giành được 5 danh hiệu, trong đó có hai ATP Masters 1000 là Miami Open và Rome Masters. Sau khi bị loại ở bán kết ATP Finals, tay vợt người Nga sẽ có khoảng thời gian dài nghỉ ngơi trước khi bước vào Australian Open 2024 vào tháng 1 tới.
