Thể Công Viettel thắng đậm CLB Công an Hà Nội tại Hàng Đẫy
Đánh giá về trận thua 0-3 trước Thể Công Viettel của đội nhà trên sân Hàng Đẫy tối 9/3, HLV Kiatisuk cho biết: "Khi Bùi Hoàng Việt Anh rời sân, việc phòng thủ của Công an Hà Nội gặp nhiều khó khăn. Ban đầu chúng tôi cứ nghĩ Việt Anh có thể tiếp tục trở lại thi đấu được.
Tuy nhiên tình hình với bạn ấy lại khá nặng. Đồng thời, cầu thủ Thể Công Viettel hôm nay đã chơi rất tự tin, khác hẳn với những màn trình diễn trong các trận trước của họ. Tôi nghĩ lực lượng dự bị của Công an Hà Nội cần phải sẵn sàng hơn nữa.
HLV Kiatisuk bình thản dù CLB Công an Hà Nội thua đậm Thể Công Viettel (Ảnh: Mạnh Quân).
Chúng tôi nghĩ mình cần phải nhanh chóng quên thất bại này đi để chuẩn bị cho trận gặp chính Thể Công tại Cúp Quốc gia sau đây 4 ngày. Còn với V-League, tôi nghĩ không có trận đấu nào là dễ dàng cả và chúng tôi luôn phải thận trọng với mọi đối thủ".
"Tôi nghĩ đây xứng đáng là một trận derby thủ đô, xứng đáng với kỳ vọng của CĐV. Chúng tôi sẽ tập trung hết sức cho giai đoạn lượt về, với trận mở màn là cuộc đọ sức với CLB Thanh Hóa.
Về việc V-League có nhiều HLV bị sa thải, bóng đá là vậy, khi thua thì trách nhiệm thuộc về tôi, còn thắng lợi là niềm vui chung của cả đội. Bản thân tôi sẽ luôn cố gắng để làm tốt công việc của mình, mang đến kết quả tốt cho đội bóng", HLV Kiatisuk chia sẻ.
Trong khi đó, HLV Đức Thắng lần đầu biết thắng cùng Thể Công Viettel, ông nói: "CLB Công an Hà Nội là đội bóng rất mạnh. Chúng tôi đã có phân tích đối thủ. Chúng tôi cho rằng cần tôn trọng họ và chọn lối chơi hợp lý.
Tôi đưa sự tự tin đến các cầu thủ, và hôm nay họ đã làm tốt. Tôi đã nhìn thấy phong độ của họ trở lại. Tất nhiên đội bóng vẫn còn điểm yếu thể lực nhưng cầu thủ làm tốt hơn chiến thuật
Ở trận gặp lại Công an Hà Nội tại cúp Quốc gia sắp tới, tôi cho rằng một trận đấu cúp cũng rất quan trọng, tôi sẽ dùng cầu thủ tốt nhất và những cầu thủ khác cũng rất sẵn sàng.
Thể Công Viettel chơi đầy ấn tượng trước Công an Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Thi đấu đội tuyển quốc gia là nghĩa vụ của cầu thủ, CLB có nghĩa vụ đóng góp cho đội tuyển nhưng không có nghĩa là chúng tôi phải giữ chân, không được dùng cầu thủ".
Về áp lực ngồi "ghế nóng", HLV Đức Thắng nói: "Có đội bóng thay đổi HLV để tìm những con đường khác. Tôi cũng từng được hỏi có sợ có bị sa thải nếu thua tiếp không. HLV khi đến một đội bóng phải chuẩn bị tốt, nếu không làm tốt thì sẵn sàng chấp nhận.
Nghề HLV rất áp lực, rất bạc. Với một đội bóng, sự ổn định rất quan trọng. Khi các cầu thủ có được phong độ tốt, lối chơi phù hợp thì đội bóng sẽ có kết quả tốt".
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau khi kết thúc vòng 13 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn
