Trận so găng thống nhất các đai vô địch hạng nặng thế giới giữa Tyson Fury và Oleksandr Usyk diễn ra đúng như kỳ vọng của người hâm mộ khi cả hai tay đấm nhập cuộc mạnh mẽ.
Tyson Fury (tay đấm có biệt danh "Vua giang hồ") tỏ ra lấn lướt ở nửa đầu trận đấu khi liên tục dồn ép Usyk vào thế chống đỡ bằng những cú móc phải cực mạnh.
Khoảnh khắc Usyk tung cú đấm cực nặng trúng mặt Tyson Fury ở hiệp thứ 9 (Ảnh: Getty).
Tyson Fury lảo đảo ngã vào dây của sàn đấu và tưởng như chuẩn bị thua thì rất may chuông báo hết hiệp vang lên (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, võ sĩ người Ukraine vẫn thể hiện sự tập trung để dần lấy lại thế trận, thậm chí suýt chút nữa đã hạ đo ván Tyson Fury ở hiệp đấu thứ 9 nếu như không có chuông báo hết hiệp.
Trong 3 hiệp đấu còn lại, Oleksandr Usyk vẫn nỗ lực để hạ đo ván Tyson Fury nhưng bất thành và hai võ sĩ phải chờ quyết định của các trọng tài để xem ai chiến thắng. Cuối cùng Oleksandr Usyk được xử thắng với 2 trọng tài cho điểm số chênh lệch khá sít sao 115-112, 113-114 và 114-113.
Với chiến thắng này, Oleksandr Usyk đã bổ sung thêm chức vô địch hạng nặng WBC vào bộ sưu tập và trở thành "bá chủ" của làng quyền anh hạng nặng khi giữ tổng cộng 5 đai IBF, WBO, IBO, WBA và WBC.
Usyk trở thành tay đấm thống nhất đủ 5 đai vô địch hạng nặng
Đây là thành tích không có võ sĩ hạng nặng nào làm được kể từ khi Lennox Lewis thực hiện cách đây 1/4 thế kỷ (giai đoạn từ tháng 11/1999 đến tháng 4/2000). Trong khi đó, đây là thất bại đầu tiên của Tyson Fury sau chuỗi 36 trận thắng trước đó.
Chia sẻ với báo chí sau trận đấu, Oleksandr Usyk cho biết: "Cảm ơn đội ngũ của tôi rất nhiều. Đây là cơ hội lớn cho gia đình tôi, cho tôi, cho đất nước của tôi. Đây là khoảng thời gian tuyệt vời, đây là một ngày tuyệt vời. Nếu Tyson Fury muốn tái đấu, tôi sẵn sàng cho anh ấy cơ hội".
