Giải đấu mùa 2 mang trong mình sứ mệnh, sự ấp ủ tạo ra những bước tiến đột phá trong sự phát triển của bóng rổ Hà Nội nói riêng và bóng rổ Việt Nam nói chung.
Thông qua việc đẩy mạnh trải nghiệm người xem, nâng cao sự thỏa mãn của người hâm mộ với từng trận đấu bằng chất lượng chuyên môn thi đấu, sự cống hiến hết mình của các vận động viên, bằng sự chỉn chu trong công tác tổ chức kết hợp các hoạt động giải trí, cùng với đó là khu fanzone phục vụ đồ ăn chất lượng, những món quà lưu niệm thú vị. 
Hanoi Basketball Championship 2023 hứa hẹn hấp dẫn (Ảnh: BTC).
Năm nay, giải đấu có sự góp mặt của một đại diện hoàn toàn mới đối với hệ thống giải Vietnam Basketball Championship cũng như giới bóng rổ không chuyên, đó chính là CLB bóng rổ chuyên nghiệp Thăng Long Warriors. Điều này thể hiện sự đa dạng về đối tượng đội bóng cũng như chất lượng của giải đấu.
Các CLB không chuyên giàu truyền thống của Bóng rổ Hà Nội, những đội đã thành lập hàng chục năm như Ba Đình hay Hidden Dragons nay được thi đấu trong một hệ thống giải chính thống với những đội bóng thường thi đấu giải Vô địch Quốc gia như đội bóng Quân chủng Phòng không Không quân hay đội bóng rổ Thành phố Hà Nội và cả đội bóng thi đấu giải chuyên nghiệp như Thăng Long Warriors.
Giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 16/12 đến 31/12 tại Nhà thi đấu huyện Thanh Trì (673 Ngọc Hồi, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội)
Với sự tham gia của 10 đội bóng nam và 5 đội bóng nữ, HBC 2023 Season 2 không chỉ là cuộc cạnh tranh giữa những đội bóng xuất sắc, mà còn là nơi tạo cơ hội cho các tài năng trẻ bứt phá.
Ban tổ chức cho phép mỗi đội được đăng ký không giới hạn các vận động viên là người gốc Việt Nam và hai vận động viên người nước ngoài đang học tập, làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Các đội được sử dụng không giới hạn các cầu thủ người gốc Việt và chỉ sử dụng một vận động viên nước ngoài thi đấu trên sân. 
