Theo tỷ lệ cược của nhà cái Betfair, HLV Ten Hag đã dẫn đầu về khả năng trở thành HLV tiếp theo tại Premier League bị sa thải, từ tỷ lệ cược 11/2 (đặt 2 ăn 11) xuống còn 7/2 (đặt 2 ăn 7).
Chiến lược gia người Hà Lan đã vượt lên dẫn trước HLV Vincent Kompany (người vừa giúp Burnley trải qua 4 trận bất bại để ngăn chặn đà xuống hạng) và HLV Chris Wilder (người sắp khiến Sheffield United xuống chơi ở Championship) về nguy cơ rời "ghế nóng" ở Premier League.
"Ghế nóng" của HLV Ten Hag đã lung lay dữ dội sau khi Man Utd thua Chelsea và nguy cơ không đủ điều kiện dự Champions League mùa tới (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, tỷ lệ cược bị sa thải của HLV Chelsea, Mauricio Pochettino đã giảm đi nhờ chiến thắng ngược dòng trước Man Utd với mức cược 9/1 (đặt 1 ăn 9). Đứng ngay sau đó là HLV Eddie Howe của Newcastle và David Moyes của West Ham có tỷ lệ cược bị sa thải là 14/1 (đặt 1 ăn 14).
Theo tờ Mirror, HLV Gareth Southgate của đội tuyển Anh được xem là ứng viên sáng giá dẫn dắt Man Utd nếu Ten Hag bị sa thải. Nhà cái Betfair đưa ra tỷ lệ cược 5/2 (đặt 2 ăn 5) về khả năng Southgate ngồi vào "ghế nóng" ở sân Old Trafford.
"HLV đội tuyển Anh Gareth Southgate hiện là ứng viên sáng giá nhất với tỷ lệ cược 5/2 để thay thế chiến lược gia người Hà Lan trên sân Old Trafford, tiếp theo sau đó là HLV Graham Potter với mức cược 4/1, Julian Nagelsmann 9/1 và Thomas Tuchel 10/1", tờ Mirror tiết lộ.
Theo cựu cầu thủ đội tuyển Xứ Wales, Robbie Savage, HLV Ten Hag xứng đáng bị sa thải khi Man Utd cho thấy những thống kê tệ hại ở mùa giải này.
"Quỷ đỏ" đã phải đối mặt với 275 cú sút trúng đích trong năm 2024, nhiều hơn bất kỳ đội nào ở 5 giải đấu hàng đầu châu Âu. Trong 4 trận gần nhất tại Premier League, họ đã phải đối mặt với 27 lần dứt điểm của Man City, 23 lần trên sân nhà trước Everton, 31 lần của Brentford và 28 lần bởi Chelsea.
"Đó là điều không ổn chút nào đối với một CLB đặt tham vọng trở lại Champions League vào năm tới.
Trước trận đấu Man Utd với Chelsea, mọi người đều bàn tán về hai CLB đang có thành tích kém, cả hai HLV đều phải chịu áp lực và ai trong số hai HLV này sẽ tiếp tục công việc của mình lâu hơn.
Ngay bây giờ, bạn sẽ nghĩ Mauricio Pochettino sẽ ở lại Chelsea lâu hơn Erik Ten Hag ở Man Utd", Robbie Savage khẳng định.
