Liên đoàn bóng đá Philippines (PFF) thông báo đội tuyển Philippines sẽ không có sự phục vụ của ít nhất 4 cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, ngay trước khi gặp đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.
Những cầu thủ này gồm tiền vệ cánh Gerrit Holtmann (CLB SV Darmstadt 98, Đức), tiền vệ cánh Raphael Obermair (SC Paderborn 07, Đức), hậu vệ phải John-Patrick Strau (FC Hansa Rostock, Đức) và tiền đạo cánh phải Johannes Selven (Odense BK, Đan Mạch).
Philippines sẽ hội quân tại Dubai (UAE) trước khi thi đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Hiếu Anh).
Trong đó, Gerrit Holtmann chưa phản hồi lời mời từ PFF, Raphael Obermair và John-Patrick Strau từ chối khoác áo đội tuyển dịp này, còn Johannes Selven chưa có quốc tịch Philippines.
Đây đều là những cầu thủ được kỳ vọng ở đội bóng của HLV Tom Saintfiet (người Bỉ), nên Philippines sẽ suy giảm ít nhiều sức mạnh trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Tuy nhiên theo PFF, nhiều cầu thủ khác đang thi đấu tại Mỹ và châu Âu sẽ khoác áo đội tuyển Philippines, như thủ môn Neil Etheridge (Birmingham City, Anh), hậu vệ phải Paul Tabinas (Vukovar 1991, Croatia), hậu vệ phải Santiago Rublico (Atletico Madrid, Tây Ban Nha), hay tiền vệ trung tâm Michael Baldisimo (San Jose Earthquakes, Mỹ).
Điều đáng chú ý tiếp theo, đội tuyển Philippines không hội quân tại quê nhà, mà hội quân ở Dubai (UAE) từ ngày 26/5 tới đây. Sau đó, họ từ Dubai bay sang Việt Nam đá trận vòng loại World Cup vào ngày 6/6.
Philippines hội quân tại UAE để tiện việc di chuyển cho các cầu thủ đang thi đấu từ Đông sang Tây của nước này. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines dự kiến diễn ra vào lúc 19h00 ngày 6/6, trên sân Mỹ Đình (Hà Nội).
