Tiến Linh đưa Bình Dương lên thứ hai V-League 
Bình Dương
Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh ghi cú đúp giúp chủ nhà Bình Dương thắng SLNA 3-2 tại vòng 13 V-League 2023-2024.
Sau thất bại bất ngờ trước TP HCM, Bình Dương trở về Gò Đậu với mục tiêu chiến thắng để duy trì cơ hội đua tranh. Bên cạnh lợi thế sân nhà, họ còn có lực lượng đầy đặn, ngoại trừ trung vệ Quế Ngọc Hải chấn thương.
Ngược lại, SLNA vắng hàng loạt trụ cột như Xuân Tiến, Đình Hoàng... khiến HLV Phan Như Thuật phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Khác với những mùa trước, không còn khung cảnh hàng nghìn CĐV, vốn là những người Nghệ An xa xứ, kéo đến cổ vũ SLNA do thành tích mùa này ngày càng đi xuống.
Dù vậy, đội khách vẫn nhập cuộc tốt và tạo cơ hội ở phút thứ 5. Olaha băng xuống góc phải sút căng nhưng thủ môn Minh Toàn bay người đẩy bóng vọt xà.
Nhập cuộc chậm chắc, đến phút 27 Bình Dương mới tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên và mang đến kết quả. Từ pha thoát xuống cánh trái, Minh Trọng căng ngang vào để Tiến Linh đệm bóng trúng tay trung vệ Zebic. Trọng tài Đình Thịnh lập tức thổi phạt đền khi Tiến Linh đá bồi tung lưới SLNA.
Dù không được áp dụng lợi thế, từ chấm 11m sau đó Tiến Linh vẫn ghi bàn với cú sút chìm vào góc trái. Thủ môn Văn Việt đón đúng hướng nhưng không kịp đổ người cứu thua.
Sau giờ nghỉ, SLNA dâng cao tìm bàn gỡ và dính đòn phản công của Bình Dương. Phút 52, Tiến Linh nhận đường chọc khe, vượt qua hậu vệ và thủ môn SLNA để ghi bàn vào lưới trống. Bóng dường như đã chạm tay tiền đạo chủ nhà trước khi vào lưới, nhưng trọng tài không quan sát thấy và VAR chưa được áp dụng ở phía Nam nên bàn thắng được công nhận.
Không chỉ bị nới rộng cách biệt, SLNA còn thiệt quân sau đó ba phút khi hậu vệ Văn Huy dùng cùi chỏ đánh nguội cầu thủ Bình Dương, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Đội khách cũng phải tự trách mình trận này, khi không thể tận dụng triệt để cơ hội. Mạnh Quỳnh một lần dứt điểm trúng cột bật ra, và một lần sút xa bị thủ môn Bình Dương đẩy vọt xà.
Với cách biệt hai bàn và hơn người, Bình Dương thi đấu ung dung, lùi sâu đội hình để đá phòng thủ - phản công. Tân binh Charles được trao hai cơ hội nhưng đệm bóng cận thành hỏng ăn ở các phút 68 và 78. Phải đến lần thứ ba, phút 79, Charles mới thành công. Từ đường chuyền như đặt của Tuấn Cảnh, tiền đạo chủ nhà mất hai nhịp khống chế, loại bỏ thủ môn Văn Việt để nâng tỷ số lên 3-0
Đội khách không sụp đổ. Họ vẫn chơi kiên cường và khiến Bình Dương đứng ngồi không yên ở những phút cuối. Phút 83, Olaha đánh đầu ngược tung lưới chủ nhà sau quả phạt góc rút ngắn 1-3. Năm phút sau, đội bóng xứ Nghệ ghi bàn thứ hai. Từ tình huống lộn xộn trong vòng cấm, Mạnh Quỳnh nhanh chân sút thành bàn.
Những phút còn lại, gồm năm phút bù giờ, cầu thủ SLNA vẫn tạo được sức ép lên Bình Dương. Tiền đạo Tiến Linh lúc này đã rời sân, liên tục đứng dậy trong khu kỹ thuật để hô hào, thúc giục đồng đội chơi lăn xả phòng thủ, phá bóng ra xa. Chỉ khi tiếng còi tan trận, anh mới thở phào, ném áo bib xuống mặt cỏ để ăn mừng.
Sau trận Tiến Linh nói: "Hôm nay tôi ghi được hai bàn nhưng đó là công của đồng đội. Chiến thắng này rất quan trọng, là bước đệm cho Bình Dương ở lượt về".
Với việc Phạm Tuấn Hải chấn thương, Tiến Linh trở thành niềm hy vọng lớn của tuyển Việt Nam ở hai trận đấu Indonesia tại vòng loại World Cup khu vực châu Á sắp tới. "Tôi rất chia sẻ với Tuấn Hải khi chấn thương và hy vọng cậu ấy sẽ sớm trở lại. Tôi mong Việt Nam sẽ chơi tốt ở hai trận đấu Indonesia khi không có Tuấn Hải", tiền đạo của Bình Dương nói.
Với ba điểm, Bình Dương kết thúc giai đoạn một với 26 điểm, xếp thứ hai với ba điểm ít hơn đầu bảng Nam Định. SLNA đang đứng thứ 11 với 13 điểm, bằng với HAGL và Viettel nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số.
Đức Đồng
