Vào ngày 21/3, đội tuyển Indonesia sẽ đón tiếp đội tuyển Việt Nam trong trận lượt đi vòng loại thứ hai World Cup 2026 trên sân nhà Bung Karno. Mặc dù Garuda (biệt danh của đội tuyển Indoensia) từng hạ gục "Những chiến binh sao vàng" ở Asian Cup 2023 nhưng HLV Shin Tae Yong tỏ ra khá thận trọng trước màn tái đấu của hai đội.
HLV Shin Tae Yong không đảm bảo Indonesia giành trọn vẹn hai chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Minh Quân).
Chiến lược gia người Hàn Quốc thừa nhận gặp khó khăn nhất định trước trận đấu. HLV trưởng của Indonesia chia sẻ: "Rất khó để dự đoán kết quả trận đấu. Mục tiêu của tôi là chuẩn bị tốt nhất cho hai trận đấu sắp tới.
Tôi không đảm bảo đội tuyển Indonesia sẽ giành chiến thắng trong hai trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi có nhiều cầu thủ thi đấu ở châu Âu. Họ sẽ phải trải qua quãng đường dài để hội quân cùng toàn đội.
Trận đấu trên sân Bung Karno sẽ khó khăn hơn với đội tuyển Indonesia vì sức ép quá lớn. Trận đấu ở sân Mỹ Đình sẽ dễ thở hơn một chút".
Bản danh sách 28 cầu thủ của Indonesia chuẩn bị cho hai trận đấu với đội tuyển Việt Nam chứng kiến tới 11 cầu thủ thi đấu ở châu Âu là Elkan Baggott, Justin Hubner, Sandy Walsh, Jordi Amat, Marc Klok, Ivar Jenner, Rafael Struick, Jay Idzes, Ragnar Oratmangoen, Nathan Tjoe-A-On và Thom Haye.
HLV Shin Tae Yong thừa nhận việc có quá nhiều cầu thủ nhập tịch mang tới áp lực lớn cho Indonesia (Ảnh: AFC).
Nói về mục tiêu của Indonesia, HLV Shin Tae Yong chia sẻ: "Tôi sẽ cố gắng phát huy tối đa sức mạnh của đội bóng. Tôi hiểu rằng việc có thêm nhiều cầu thủ nhập tịch sẽ mang tới áp lực.
Tuy nhiên, toàn đội có chung mục tiêu là giành chiến thắng. Tôi đã dành thời gian ăn tối và nói chuyện với các cầu thủ thi đấu ở châu Âu. Tôi sẽ cố gắng xây dựng đội hình hoàn chỉnh với động lực hướng tới chiến thắng.
Chúng tôi đã giành chiến thắng 1-0 trước đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Tuy nhiên, bóng đá không đơn giản là một bàn thắng. Tôi hy vọng toàn đội sẽ lạc quan và sẵn sàng hướng tới chiến thắng trong hai trận quan trọng sắp tới".
Indonesia đang xếp cuối cùng bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 với 1 điểm, kém đội tuyển Việt Nam hai điểm. Do đó, Garuda cần phải giành nhiều điểm hơn so với đoàn quân HLV Troussier trong hai trận đấu sắp tới mới hy vọng giành vé đi tiếp.
