Trái với kỳ vọng, Man Utd đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 trên sân của Nottingham Forest ở vòng 20 Ngoại hạng Anh. Thất bại này đã đẩy đoàn quân của HLV Ten Hag xuống vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 31 điểm.
Man Utd trải qua trận thua thất vọng trước Nottingham Forest (Ảnh: Getty).
Theo thống kê từ Opta, đó là trận thua thứ 21 của Man Utd trong năm 2023 (14 trận ở Ngoại hạng Anh). Đây là số trận thua trong một năm dương lịch nhiều nhất của Quỷ đỏ kể từ năm 1972 (25 trận). Trong lịch sử, Man Utd còn trải qua một vài năm thi đấu tệ hại khác như năm 1921 (24 trận) và năm 1930 (28 trận).
Ngoài ra, Man Utd đã thua 9 trận đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này sau 20 trận. Đó là khởi đầu tệ nhất của CLB kể từ mùa giải 1989/90. Trong cả mùa 2022/23, Quỷ đỏ cũng chỉ thua đúng 9 trận nhưng họ đã cán mốc trận thua này chỉ sau một nửa chặng đường ở mùa giải này.
Man Utd thất bại tới 22 trận trong năm 2023 (Ảnh: Getty).
Không chỉ thua nhiều, Man Utd còn sở hữu thành tích ghi bàn vô cùng kém cỏi. Họ chỉ ghi được 22 bàn ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ có hai đội xếp cuối là Burnley (20 bàn) và Sheffield United (15 bàn) tệ hơn thế.
HLV Ten Hag trở thành chiến lược gia đầu tiên của Man Utd thất bại trước Nottingham Forest sau 29 năm. Trước thất bại bạc nhược vào đêm qua, CLB thành Manchester có chuỗi thắng 11 trận liên tiếp tại sân City Ground.
Sau trận thua Nottingham, Man Utd sẽ có chuyến làm khách tới sân của Wigan ở vòng 3 FA Cup vào ngày 9/1 tới.
