Tại đại hội thành viên lần thứ 74 của FIFA vừa được tổ chức tại Thái Lan vừa qua, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã thông qua nghị quyết gửi đơn kiến nghị kêu gọi FIFA tước bỏ tư cách thành viên của Israel.
U23 Indonesia không được tham dự Olympic 2024 (Ảnh: AFC).
Lý do được đưa ra liên quan tới chính trị khi Israel đang có xung đột với Palestine. Liên đoàn bóng đá Palestine cũng gửi đơn lên FIFA để yêu cầu loại Israel. Họ cho rằng quân đội Israel đã có hành vi tấn công khiến hàng nghìn dân thường Palestine thiệt mạng.
Nguyện vọng của AFC và Palestine là FIFA có hành động trừng phạt Liên đoàn bóng đá Israel tương tự như án phạt với Liên đoàn bóng đá Nga.
Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino, khẳng định cân nhắc khả năng trừng phạt Liên đoàn bóng đá Israel. Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ, Olympic không phải là giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của FIFA. Thay vào đó, Ủy ban Olympic thế giới (IOC) mới là đơn vị quản lý giải đấu. Do đó, họ mới có quyền bác bỏ tư cách tham dự của đội bóng nào.
IOC không loại U23 Israel khỏi Olympic (Ảnh: Getty).
Lên tiếng về vấn đề loại U23 Israel khỏi Olympic, Chủ tịch ủy ban điều phối của IOC, Pierre-Olivier Beckers-Vieujant, cho biết: "Không thể tưởng tượng được các lệnh trừng phạt đối với Israel ở thời điểm này".
Phó Chủ tịch IOC, John Coates cũng khẳng định: "Không thể đòi hỏi các biện pháp trừng phạt chống lại Israel giống như áp đặt đối với Nga".
Điều đó có nghĩa rằng, cơ hội tham dự Olympic đã khép lại với U23 Indonesia. Đội bóng này đã trải qua hành trình ấn tượng ở giải U23 châu Á khi lọt vào tới bán kết ngay ở giải đấu lần đầu tham dự. Tuy nhiên, ba thất bại liên tiếp trước U23 Uzbekistan, U23 Iraq và U23 Guinea khiến cho đội bóng xứ Vạn đảo lỡ hẹn với Olympic.
