Giải đấu này có sự xuất hiện của Yaka Saso, trước là người Philippines, hiện nay mang quốc tịch Nhật Bản.
Yuka Saso là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch Toto Japan Classic 2023 (Ảnh: Getty).
Yuka Saso từng vô địch U.S Women Open 2021, giải đấu nằm trong hệ thống major (tương đương với tính chất các giải thuộc hệ thống Grand Slam trong môn quần vợt). Vì thế cô là một trong những golfer hàng đầu thế giới ở thời điểm hiện tại.
Giải đấu còn có sự hiện diện của Nasa Hataoka (Nhật Bản), Momoko Ueda (Nhật Bản), Yu Liu (Trung Quốc), Pajaree Anannarukarn (Thái Lan)…
Ngoài ra, một số tên tuổi từ ngoài châu Á đến với giải đấu này. Số này có Hannah Green (Australia), Emily Kristine Pedersen (Đan Mạch), Danielle Kang (Mỹ), Daniela Holmqvist (Thụy Điển).
Giải đấu sẽ diễn ra ở cụm sân Taiheiyo Club Minori Course, tại Ibaraki (Nhật Bản), từ ngày 1/11 đến ngày 5/11. Tổng giải thưởng cho Toto Japan Classic năm nay là 2 triệu USD (hơn 49 tỷ đồng).
Toto Japan Classic là giải đấu trên LPGA Tour (tương đương với tính chất với các giải thuộc hệ thống Masters trong môn quần vợt). 
