Ngày 30/4 - 4/5, Giải Pickleball châu Á 2024 đã diễn ra tại TPHCM và quy tụ hơn 400 tay vợt từ các quốc gia châu Á, mở rộng châu Mỹ, châu Âu, châu Úc tham dự tranh tài.
Trên hành trình chinh phục ngôi vô địch đồng đội Pickleball Châu Á 2024, đội tuyển Victoria School luôn giữ vững được tâm thế bình tĩnh, thuận lợi lọt vào vòng bán kết, đánh bại đối thủ mạnh để vươn đến giành vị trí vô địch.
Victoria vô địch Giải Pickleball châu Á 2024 nội dung đồng đội.
Trong trận đấu căng thẳng với một trong những đối thủ mạnh nhất châu Á - Taiwan Aniviia (Đài Loan, Trung Quốc) - đội Victoria School bị dẫn trước với tỷ số 13:6. Tuy nhiên, ngay sau đó, đội Victoria School lật ngược tình thế bởi những pha ghi bàn gay cấn và đẹp mắt, lội ngược dòng để có chiến thắng thuyết phục với tỷ số 15:13 trước sự ngỡ ngàng và thích thú của khán giả.
Trận thi đấu căng thẳng giữa đội Victoria School và Taiwan Aniviia.
Đội Victoria School vỡ òa trong hạnh phúc khi giành chiến thắng trước đội Đài Loan (Trung Quốc).
Nhằm thúc đẩy tinh thần cho các vận động viên (VĐV) tham gia giải đấu, đại diện hệ thống Giáo dục Victoria School, thầy David Rynne - hiệu trưởng chuyên môn trường Quốc tế Song ngữ Victoria-Riverside - đã tham gia đồng hành theo dõi và cổ vũ giải đấu. Ngày 3/5, thầy David Rynne, đại diện hệ thống Giáo dục Victoria School, tham gia trao giải và huy chương cho các VĐV có thành tích xuất sắc.
Đại diện Victoria School trao giải cho các VĐV tại giải đấu.
Pickleball hiện là bộ môn thể thao xu hướng, trở thành phong trào phát triển nở rộ không chỉ tại Việt Nam mà còn tại các nước trên thế giới. Việc nắm bắt và tham gia vào môn thể thao này không chỉ giúp Việt Nam bắt kịp mà còn ngang tầm với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Victoria School là hệ thống trường quốc tế song ngữ Cambridge theo mô hình "Trường học hạnh phúc" của UNESCO. Với sứ mệnh giáo dục những công dân toàn cầu hạnh phúc, có bản sắc dân tộc, Victoria School đồng hành cùng thế hệ học sinh từ bậc mầm non đến lớp 12 với chương trình giáo dục xuất sắc kết hợp tinh hoa kiến thức quốc gia và quốc tế. Trường có môi trường học tập hòa mình với thiên nhiên và những thầy cô giỏi chuyên môn, tận tâm, yêu trẻ.
Địa chỉ: 803A Nguyễn Hữu Thọ, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM
Hotline: 0852 600 800
Website: www.vsss.edu.vn
