Tay vợt người Serbia đã khiến Norrie nghẹt thở với cú đánh sâu quyết liệt trên sân đất nện Italia. Djokovic cũng di chuyển tốt, thoải mái trong các cú đánh để kéo đối thủ người Anh di chuyển khắp mặt sân để cuối cùng giành chiến thắng và lọt vào tứ kết ở Rome năm thứ 17 liên tiếp.
Djokovic tiến vào tứ kết Rome Masters lần thứ 17 liên tiếp (Ảnh: GI).
"Cho đến lúc này mọi thứ đều ổn", Djokovic nói khi được hỏi về giải đấu của anh cho đến nay. "Hôm nay trận đấu bắt đầu sớm. Điều đó có chút bất ngờ và chúng tôi chỉ có 20 phút khởi động. Tôi đã hơi nóng vội do chúng tôi không thể thi đấu trước đó vì trời mưa, vì vậy tôi rất vui khi vượt qua thử thách trong hai set và giành quyền đi tiếp".
Djokovic đang theo đuổi danh hiệu thứ bảy ở Rome, anh đã vô địch sự kiện này vào các năm 2008, 2011, 2014, 2015, 2020 và 2022. Sau chiến thắng kéo dài 89 phút, tay vợt 35 tuổi sẽ gặp Holger Rune ở trận tiếp theo.
Hạt giống số một đang tìm cách lấy lại phong độ tốt nhất trên sân đất nện tại Foro Italico. Djokovic đến Rome sau những thất bại sớm ở Monte Carlo và Banja Luka. Djokovic hiện đang đứng thứ ba trong ATP Live Race To Turin và có thể vươn lên dẫn đầu nếu anh giành được danh hiệu vô địch do Carlos Alcaraz đã bị loại ở vòng ba.
Norrie đang đặt mục tiêu lọt vào tứ kết ATP Masters 1000 lần thứ hai trong mùa giải này, sau khi anh đã có mặt tại tứ kết ở Indian Wells. Hạt giống số 13 đánh bại Alexandre Muller và Marton Fucsovics trước khi lần thứ ba gục ngã trước Djokovic.
Rune đã vượt qua một bài kiểm tra khó khăn từ tay vợt người Australia, Alexei Popyrin để lần thứ ba lọt vào tứ kết ATP Masters 1000.
Tay vợt 20 tuổi người Đan Mạch đã chịu được cú đánh nặng nề từ tay vợt số 77 thế giới, thể hiện sự nhanh nhẹn tuyệt vời để ghi điểm. Rune tạo 34 winner chung cuộc và chỉ phạm ba lỗi không đáng có trong ván quyết định để giành chiến thắng 6-4, 5-7, 6-4 sau 3 giờ thi đấu.
Rune hiện đang giữ thành tích 11-2 trên sân đất nện mùa này. Tay vợt số 7 thế giới đã lọt vào trận chung kết ở Monte Carlo vào tháng trước, sau đó anh giành được danh hiệu ATP thứ tư ở Munich.
Rune sẽ tự tin bước vào trận tứ kết gặp Djokovic sau khi đánh bại tay vợt người Serbia trong trận chung kết Paris 2022.
