"Đối phương không có gì đặc biệt, vấn đề là chúng ta đã chơi không tốt như trình độ vốn có. Toàn đội cần nhanh chóng quay trở lại thi đấu đúng như những gì đã tập luyện", HLV Hoàng Anh Tuấn thẳng thắn nhìn ra vấn đề sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Kuwait.
U23 Việt Nam giành chiến thắng 3-1 trước U23 Kuwait trong trận ra quân ở giải U23 châu Á (Ảnh: VFF).
Trong đó, HLV trưởng của U23 Việt Nam chỉ ra vấn đề chính của toàn đội, đó là căng cứng tâm lý. Ở đây, có thể hiểu, HLV Hoàng Anh Tuấn muốn giữ đôi chân của các cầu thủ trên mặt đất. Mặt khác, sự không hài lòng của ông chính là "cảm xúc bộc phát" khi mọi chuyện diễn ra không như ý muốn.
Có lẽ, sau khi Ngọc Thắng dính thẻ đỏ và U23 Việt Nam bị gỡ hòa từ chấm phạt đền, nhiều người đã có dự cảm xấu. May là, U23 Việt Nam vẫn có nhân tố xoay chuyển cục diện, đó là Bùi Vĩ Hào. Bên cạnh đó, chúng ta cũng cần nhờ tới sự "giúp sức" của thủ thành Abdulrahman Marzouq của U23 Kuwait vì những sai lầm nghiệp dư dẫn tới hai bàn thua.
Về tổng thể, chưa thể nói rằng U23 Việt Nam tiến bộ. Đúng như ông Hoàng Anh Tuấn thừa nhận, các cầu thủ vẫn chưa thoát khỏi tâm lý căng cứng. Điều này vốn là điểm yếu của nhiều cấp độ bóng đá Việt Nam mỗi khi bước ra đấu trường quốc tế.
Vì thế, chúng ta nhập cuộc không tốt bằng U23 Kuwait. Kể cả sau khi có lợi thế khi Ibraheem Kameel nhận thẻ đỏ, U23 Việt Nam vẫn chưa tạo ra sức ép đủ lớn và tự đánh mất lợi thế của mình bằng chiếc thẻ đỏ của Ngọc Thắng và bị gỡ hòa. Nói vậy để thấy, khả năng làm chủ tình hình của U23 Việt Nam chưa tốt.
Ngọc Thắng phạm lỗi thô thiển khiến U23 Việt Nam lâm vào thế thiếu người và chịu phạt đền (Ảnh chụp màn hình).
Không phải lúc nào U23 Việt Nam cũng nhận được "món quà từ trên trời rơi xuống" như trận đấu với U23 Kuwait. Ở những trận đấu tiếp theo, chúng ta phải đối diện với thử thách mạnh hơn tới từ U23 Malaysia hay U23 Uzbekistan. Nếu không làm chủ tình hình, đừng ngạc nhiên nếu U23 Việt Nam sẽ lại trở về với sự thất vọng.
Khả năng kết nối cũng là vấn đề của U23 Việt Nam. Các tuyến vẫn chưa có sự hỗ trợ tốt trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Minh chứng rõ nhất chính là tình huống Khuất Văn Khang và Văn Tùng lao vào dứt điểm cùng nhau, tạo nên pha bóng dở khóc dở cười. Nếu có sự liên lạc tốt, họ hoàn toàn có thể nhường nhau trong tình huống cơ hội rõ ràng.
Hay như thời điểm cuối trận, thủ môn Quan Văn Chuẩn băng ra đấm bóng trong lúc Lương Duy Cương lao vào đánh đầu.
U23 Việt Nam chưa cho thấy sự gắn kết dù thắng U23 Kuwait (Ảnh: AFC).
Ngoài ra, chúng ta cũng "đặc biệt chú ý" tới tình huống tiểu xảo trong bối cảnh các trận đấu được áp dụng VAR. Ngọc Thắng có lẽ thấm thía điều này. Ban đầu, trọng tài chỉ rút thẻ vàng với trung vệ Việt Nam sau pha kéo người thô thiển. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài đã đổi thành thẻ đỏ.
Trong một tình huống khác, Văn Trường đã ngã lăn ra sân ăn vạ và lăn lộn trong tình huống cầu thủ U23 Kuwait chỉ… chạm nhẹ. Hậu quả, hậu vệ của U23 Kuwait nhận thẻ đỏ. Nhưng qua tình huống này, người hâm mộ vẫn thấy được những hành vi tiểu xảo đã ăn vào máu của cầu thủ U23 Việt Nam. Nó sẽ chẳng thể phát huy tác dụng khi có VAR.
Đây không phải lần đầu, các cầu thủ Việt Nam bị nhắc nhở về hành vi tiểu xảo. Dù từng có nhiều bài học từ thế hệ trước nhưng rõ ràng, những lứa sau vẫn chưa quen với việc thi đấu với VAR và chơi khá nhiều theo bản năng.
Dù sao, trước mắt, U23 Việt Nam vẫn có thể vui vì chiến thắng mở màn. Nó sẽ tạo đà hưng phấn cho đội bóng ở chặng đường phía trước. Chắc chắn, trận đấu với U23 Kuwait sẽ được toàn đội mổ xẻ để rút kinh nghiệm trong những trận đấu tiếp theo.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
