Vệ sĩ của Messi siết cổ CĐV khi tới gần El Pulga
Kể từ khi sang Mỹ, Lionel Messi nhận được sự bảo vệ nghiêm ngặt. Trong đó, vệ sĩ Yassine Cheuko luôn theo sát cầu thủ người Argentina như hình với bóng. Trong lúc siêu sao số 10 vào sân thi đấu, Yassine Cheuko cũng đứng ở ngoài đường piste để lao vào sân bất cứ lúc nào.
Vệ sĩ của Messi siết cổ, kéo CĐV muốn tiếp cận Messi ra sân.
Mới đây, trong trận đấu giữa Los Angeles FC và Inter Miami ở giải Nhà nghề Mỹ, một CĐV đã lao vào sân tiếp cận Messi. Ngay lập tức, tay vệ sĩ này có mặt, sử dụng đòn siết cổ và bế CĐV này ra ngoài sân.
Theo tìm hiểu, Yassine Cheuko là vệ sĩ được CLB Inter Miami thuê riêng để bảo vệ Messi. Mức lương của anh cao ngất ngưởng, lên tới 3,5 triệu euro mỗi năm. Mức lương này cao hơn rất nhiều cầu thủ đang thi đấu ở MLS.
Yassine Cheuko là cựu quân nhân Mỹ, từng chiến đấu ở Afghanistan và Iraq. Anh cũng được biết đến là chuyên gia võ thuật tổng hợp (MMA), Taekwondo và Boxing. Do đó, Messi yên tâm được chăm sóc và bảo vệ tận tình.
Nói về tình hình bảo vệ cho Messi và các cầu thủ Inter Miami, Chủ tịch CLB, Jorge Mas cho biết: "An ninh được tăng cường rõ rệt. Các cầu thủ được hộ tống vào sân qua đường hầm. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn vấn đề an ninh khi chứng kiến Messi và đội tuyển Argentina chuẩn bị cho World Cup 2022.
Messi được vệ sĩ chăm như bảo mẫu (Ảnh: Reuters).
Họ tập luyện ở Miami trước khi bay sang Qatar. Chúng tôi thấy đám đông phát cuồng vì cậu ấy trong suốt quá trình tập luyện. Do đó, chúng tôi phải chuẩn bị kỹ lưỡng về vấn đề an ninh".
Nhờ được bảo vệ tận tình, Messi có thể yên tâm thi đấu. Cầu thủ này đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp 11 bàn thắng, 5 đường kiến tạo thành bàn sau 11 trận ra sân. Inter Miami cũng thay da đổi thịt nhờ sự xuất sắc của El Pulga.
CLB bang Florida đã giành chức vô địch Leagues Cup, lọt vào chung kết cúp quốc gia Mỹ và có cơ hội cạnh tranh nhóm dự vòng play-off đua vô địch ở giải MLS. Họ kém top 9 của DC United 8 điểm và thi đấu ít hơn 2 trận.
