Thất bại trước Kyrgyzstan ở trận play-off chiều 26/4 tại Thái Lan khiến đội tuyển futsal Việt Nam không hoàn thành mục tiêu giành vé dự World Cup futsal 2024. Phát biểu sau trận đấu, HLV Diego Giustozzi đánh giá cao nỗ lực của các học trò.
HLV Diego Giustozzi tiếc vì futsal Việt Nam không có vé dự World Cup 2024 (Ảnh: AFC).
HLV Diego Giustozzi đánh giá đội tuyển futsal Việt Nam đã chơi tốt hơn trong hiệp 1 nhưng không giữ được lợi thế ở hiệp 2: "Trong hiệp 2, hai đội chơi cân bằng nhưng đội tuyển futsal Việt Nam khó tìm đường vào khung thành đối phương.
Chúng tôi có bàn gỡ nhưng sai lầm ở cuối trận đã giúp cho Kyrgyzstan có được bàn thắng ấn định tỷ số", HLV Diego Giustozzi nhìn nhận.
Nói về quyết định sử dụng lối chơi power-play (chiến thuật không thủ môn) ở cuối trận khi tỷ số đang là 2-2, thay vì chủ động chơi chậm chắc để chờ loạt đá penalty, thuyền trưởng người Argentina giải thích: "Ở những phút cuối trận, Kyrgyzstan chủ động đá 5 người trước.
Đội tuyển futsal Việt Nam có thể chủ động phòng thủ nhưng tôi nghĩ nếu dàn xếp một tình huống thật tốt thì chúng tôi có thể ghi bàn. Thật tiếc sai lầm khiến chúng tôi phải trả giá.
Trong bộ môn này, đó là điều rất bình thường và tôi rất tiếc khi không thể giành chiến thắng. Tôi xin gửi lời cảm ơn sự đồng hành và theo dõi của người hâm mộ".
Tuyển futsal Việt Nam thua Kyrgyzstan ở cuối trận (Ảnh: AFC).
"Đây cũng là lực lượng tốt nhất hiện tại. Chúng tôi tới đây để giành vé đi World Cup futsal. Đó là mục tiêu và thách thức trong từng trận đấu. Tôi và toàn đội đã làm hết sức có thể.
Giây phút này rất khó chia sẻ cảm xúc của tôi. Sau ngày hôm nay, khi có thời gian, tôi sẽ đánh giá kỹ hơn về các trận đấu của đội tuyển futsal Việt Nam", HLV Diego Giustozzi cho biết.
HLV Diego Giustozzi gửi lời cảm ơn người hâm mộ Việt Nam (Ảnh: AFC).
HLV người Argentina cho rằng sự lớn mạnh của các đối thủ khiến đội tuyển futsal Việt Nam gặp nhiều khó khăn: "Rất nhiều đội bóng tiến bộ với sức mạnh ngang bằng, thậm chí nhỉnh hơn chúng ta ở giải lần này.
Thật ngạc nhiên khi có đội bóng chỉ cần 2-3 tháng tập trung để đạt tới được trình độ của chúng ta. Đó là điều rất đặc biệt và chúng ta phải thay đổi cách suy nghĩ của mình".
