PSG và Dortmund đều tránh được nhánh đấu tử thần ở Champions League. Tấm vé vào chung kết là "món quà" lớn với cả hai đội bóng. Trước thềm trận bán kết lượt đi giải đấu này, hai đội đều khẳng định sẽ thi đấu với tinh thần cao nhất để giành chiến thắng.
PSG được dự đoán sẽ giành chiến thắng trên sân của Dortmund.
Báo giới trên thế giới đánh giá cao khả năng PSG sẽ giành chiến thắng. Tờ Sport Mole (Anh) bình luận: "Dortmund lần đầu tiên lọt vào bán kết Champions League kể từ mùa giải 2012/13. Đó là mùa giải đỉnh cao của CLB dưới thời HLV Jurgen Klopp.
Tuy nhiên, Dortmund lại không có sự chuẩn bị tốt cho trận đấu này. Họ vừa thất bại 1-4 trước Leipzig ở Bundesliga cuối tuần qua. Giờ đây, đoàn quân của HLV Edin Terzic đã bị đẩy xuống vị trí thứ 5, kém đội xếp thứ 4 là Leizpig 5 điểm trong bối cảnh mùa giải chỉ còn ba trận.
Tuy nhiên, Dortmund có thể giành vé dự Champions League nếu vô địch giải đấu này. Tuy nhiên, họ là đội bóng yếu nhất trong số các đội lọt vào bán kết. Trong quá khứ, Dortmund chỉ thắng 1/6 trận gần đây gặp PSG. Đó là trận thắng 2-1 ở vòng 1/8 mùa giải 2019/20. Dù sao, sân nhà có thể là điểm tựa khi Dortmund không thua 10 trận đấu gần nhất tại đây trong khuôn khổ Champions League.
PSG đang đạt phong độ cao và tràn đầy tự tin trước trận gặp PSG (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, PSG tiến gần hơn tới giấc mơ lần đầu tiên vô địch Champions League. Ở vòng tứ kết, họ đã giành chiến thắng 6-4 trước Barcelona sau hai lượt đấu. Chưa dừng ở đó, cuối tuần qua, PSG còn nhận tin vui khi giành chức vô địch Ligue 1 lần thứ 12 trong lịch sử.
Tinh thần của đoàn quân HLV Luis Enrique rất cao trong trận đấu này. PSG hoàn toàn có thể tự tin hành quân tới sân của Dortmund khi sở hữu chuỗi 15 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường. Chỉ có điều, họ chưa bao giờ đánh bại Dortmund trong ba chuyến làm khách tới đất Đức trong quá khứ".
Dù sao, tờ Sport Mole vẫn đánh giá cao lực lượng và tinh thần hiện tại của PSG. Họ dự đoán PSG sẽ giành chiến thắng 2-1.
Dự đoán của một vài tờ báo khác:
Tờ Sportskeeda (Ấn Độ): Dortmund 1-2 PSG
Tờ 90min: Dortmund 1-2 PSG
Tờ Standard (Anh): Dortmund 1-2 PSG
Tờ Whoscored: Dortmund 2-2 PSG
