Kipchoge: 'Không phải ngày nào cũng là Giáng sinh' 
Nhật Bản
Huyền thoại 39 tuổi Eliud Kipchoge bình thản sau khi về thứ mười tại Tokyo Marathon và vẫn tự tin hướng tới mục tiêu giành HC vàng tại Olympic Paris 2024.
"Không phải ngày nào cũng là Giáng sinh. Tôi chỉ có thể nói thế này, trong thể thao đỉnh cao, có những ngày VĐV thi đấu rất tốt, nhưng cũng có ngày chúng tôi rất tệ. Thật không may, hôm nay là ngày tệ của tôi", Kipchoge trả lời khi được hỏi về thất bại tại thủ đô Nhật Bản sáng 3/3.
Chân chạy Kenya sau đó chúc mừng các runner cùng dự Tokyo Marathon và về đích, đạt mục tiêu hoặc hiện thực hóa giấc mơ được chạy giải major này. "Sau cuộc đua, chúng ta đều trở về nhà với những bài học, để chuẩn bị cho chặng đường tiếp theo", Kipchoge nói thêm.
Tại Tokyo Marathon - sự kiện đầu trong chuỗi sáu giải lớn nhất hành tinh World Marathon Majors (WMM) năm nay, Kipchoge sớm bung sức. Anh thuộc nhóm bảy VĐV dẫn đầu cán mốc 15 km trong 42 phút 45 giây, bằng pace của Kelvin Kiptum khi lập kỷ lục thế giới tại Chicago Marathon 2023 với 2 giờ 0 phút 35 giây.
Nhưng sau nửa chặng, Kipchoge không thể đeo bám các đối thủ và dần tụt lại. Chung cuộc, runner 39 tuổi cán đích thứ mười với 2 giờ 6 phút 50 giây và đạt thứ bậc tệ nhất từ đầu sự nghiệp đỉnh cao. Đây cũng là lần thất bại thứ tư của Kipchoge khi thi cự ly 42,195km, sau lần về nhì Berlin 2013 với 2 giờ 4 phút 5 giây, về thứ tám tại London 2020 với 2 giờ 6 phút 49 giây và về thứ sáu tại Boston 2023 với 2 giờ 9 phút 23 giây.
Kipchoge cho biết anh đạt thể trạng sung mãn, khởi đầu tốt nhưng "gặp vấn đề" từ giữa chặng. Dù vậy, runner 39 vẫn bình thản, khẳng định sẽ sớm trở lại tập luyện. Anh cũng cho rằng "còn quá sớm" để nói về màn trình diễn tại Paris 2024.
Kipchoge từng nhiều lần công khai tham vọng trở thành VĐV đầu tiên giành ba HC vàng marathon ở qua ba kỳ Thế vận hội liên tiếp. Anh từng về nhất Rio 2016 rồi Tokyo 2020 với thành tích lần lượt là 2 giờ 8 phút 44 giây và 2 giờ 8 phút 38 giây.
Dù Kipchoge gây thất vọng, Kenya vẫn thống trị Tokyo Marathon 2024. Benson Kipruto về nhất với 2 giờ 2 phút 16 giây, phá kỷ lục của giải là 2 giờ 2 phút 40 giây do chính Kipchoge lập vào năm 2021. Trong khi đó, Timothy Kiplagat về nhì với 2 giờ 2 phút 55 giây, còn Vincent Ngetich về ba với 2 giờ 4 phút 18 giây.
"Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với Kipchoge và tôi vẫn chưa gặp anh ấy", Kipruto nói về việc runner đàn anh hụt hơi sau nửa chặng. "Thành tích hôm nay vừa đủ để lập kỷ lục và tôi rất hạnh phúc".
Ở nội dung nữ, Sutume Kebede của Ethiopia vô địch với 2 giờ 15 phút 55 giây, phá kỷ lục của giải trước đó là 2 giờ 16 phút 2 giây được Brigid Kosgei của Kenya thiết lập vào năm 2021. Xếp sau Sutume Kebede là Rosemary Wanjiru - nhà vô địch năm 2023, và Amane Beriso.
Ứng viên nặng ký nhất Sifan Hassan chỉ cán đích thứ tư với 2 giờ 18 phút 5 giây. Trong hai lần chạy marathon trước đó, Hassan vô địch London 2023 với 2 giờ 18 phút 33 giây và Chicago 2023 với 2 giờ 13 phút 4 giây.
Chân chạy Hà Lan hài lòng với màn trình diễn tại Tokyo và chưa quyết định sẽ dự nội dung nào tại Olympic Paris 2024. Cô từng giành HC vàng 5.000m, 10.000m, HC đồng 1.500m tại Tokyo 2021, qua đó trở thành VĐV duy nhất trong lịch sử Olympic giành huy chương ở nội dung chạy cự ly trung bình và cự ly dài trong một kỳ Thế vận hội.
Hồng Duy
