Thiếu vắng 5 trụ cột, CLB Hà Tĩnh gục ngã trước Bình Định
Đây là kết quả ngoài mong muốn của ban huấn luyện, các thành viên và người hâm mộ của Câu lạc bộ (CLB) Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nhưng không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Trận đấu ở vòng 17 V-League 2023-2024 bắt đầu lúc 18h00 ngày 8/5, được dự báo từ trước là có nhiều sóng gió với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Vài giờ trước trận đấu, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã chính thức công bố 5 cầu thủ của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, trong đó có 3 trụ cột Đinh Thanh Trung, Nguyễn Ngọc Thắng và Nguyễn Trung Học bị bắt giữ vì hành vi tổ chức sử dụng ma túy.
Bình Định giành chiến thắng 2-0 (Ảnh: CLB Bình Định).
Có lẽ, HLV Nguyễn Thành Công đã lên dây cót tinh thần với cầu thủ để muốn họ quên đi vụ việc ngoài sân cỏ và tập trung vào trận đấu.  Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã nhập cuộc trận đấu khá tốt, phút thứ 5, Đình Tiến tung cú sút xa với lực khá mạnh khiến thủ thành Văn Lâm phải mất hai nhịp mới ôm gọn được trái bóng.
Những phút tiếp theo, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh gây khá nhiều khó khăn cho Bình Định. Hiệp 1 kết thúc mà không đội nào ghi được bàn thắng. 5 phút sau khi bước vào hiệp 2, Alan lập siêu phẩm mở tỷ số cho Bình Định với cú sút xa đẹp mắt, bóng bay thẳng vào góc xa khung thành.
Sau bàn thua, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tổ chức phản công, phút 59, Đinh Tiến đi bóng qua Thiện Đức và tung ra cú sút xa nhưng bóng đi thiếu chính xác.
Nhưng như thế là chưa đủ, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chơi có phần lép vế hơn và nhận bàn thua tiếp theo ở phút 76 sau pha ghi bàn cực kỳ đẹp mắt của Văn Đức.
Tỷ số 2-0 được giữ nguyên đến hết trận. Thua trận, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã không cải thiện được thứ hạng trên bảng xếp hạng. Nếu không thay đổi ở những vòng đấu tiếp theo, họ có thể quay về vòng xoáy trụ hạng.
Trong chiều 8/5, Ban Kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã ban hành quyết định tạm đình chỉ thi đấu tại các giải bóng đá quốc gia thuộc VFF quản lý, tổ chức đối với 5 cầu thủ CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Những cầu thủ này gồm: Nguyễn Trung Học (SN 1998), Nguyễn Ngọc Thắng (SN 2002), Dương Quang Tuấn (SN 1996), Nguyễn Văn Trường (SN 2003) và Đinh Thanh Trung (SN 1988). Nguyên nhân là những cầu thủ này đã bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra nghi vấn sử dụng chất cấm.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
