Theo báo giới Tây Ban Nha, Maria Herranz Gomez qua đời vào hôm qua (18/4) tại một bệnh viện ở thành phố Guadalajara, cách thủ đô Madrid một giờ lái xe về hướng Đông Bắc. Thông tin về cái chết của VĐV này đã được xác nhận bởi tòa thị chính ở thị trấn Cabanillas del Campo (nơi cô sinh ra và lớn lên).
Maria Herranz Gomez qua đời ở tuổi 17 (Ảnh: Ayuntamiento de Cabanillas Del Campo).
Họ thông báo: "Maria đã đột ngột rời bỏ chúng tôi vì căn bệnh viêm màng não do mô cầu kinh hoàng. Căn bệnh đó đã cướp cô ấy đi chỉ trong 24 giờ. Toàn bộ thị trấn giờ chìm trong nỗi buồn. Tòa thị chính Cabanillas del Campo muốn bày tỏ nỗi buồn sâu sắc trước cảnh bi thương này.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới bạn bè và gia đình của Maria. Hãy yên nghỉ nhé Maria! Chúng tôi đều nhớ tới cô".
Thị trấn Cabanillas del Campo quyết định để tang Maria Herranz Gomez trong hai ngày. Lá cờ trên nóc tòa thị chính sẽ treo rủ.
Maria Herranz Gomez là VĐV nhảy trampoline (giàn nhún) tiềm năng của thể thao Tây Ban Nha. Cô đã đại diện cho đất nước tranh tài ở bộ môn này ở các lứa trẻ từ 17 tuổi đến 21 tuổi. Cô từng tranh tài ở nội dung nhảy trampoline thế giới được tổ chức tại Anh vào tháng 11/2023. Giải đấu này là vòng loại cho Olympic 2024.
Liên đoàn thể dục dụng cụ Tây Ban Nha cũng gửi lời chia buồn tới gia đình của Maria Herranz Gomez: "Chúng tôi vô cùng tiếc thương trước sự ra đi của VĐV Maria Herranz Gomez. Cô ấy từng đại diện cho đất nước Tây Ban Nha tham gia giải vô địch thế giới. Chúng tôi sẽ nhớ mãi hình ảnh của Maria Herranz Gomez".
