Cụ thể, sau ngày thi đấu thứ hai, Justin Suh hiện có tổng điểm -8 gậy, xếp đầu bảng. Mặc dù vậy, khoảng cách giữa Justin Suh và các golfer xếp tiếp theo không quá xa.
Justin Suh tạm dẫn đầu sau vòng 2 The Memorial Tournament (Ảnh: Getty).
Đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản) hiện có tổng điểm -7 gậy, xếp thứ hai. Trong khi đó, nhà vô địch FedEx Cup play-off năm 2021 Patrick Cantlay (Mỹ) có tổng điểm -6 gậy, đứng vị trí T3 (đồng hạng 3), ngang với David Lipsky (Mỹ).
Nhóm đầu còn có sự hiện diện của hai cựu số một thế giới, gồm Jon Rahm (Tây Ban Nha) và Rory McIlroy (Bắc Ireland), với mỗi người hiện có tổng điểm -4 gậy, hạng T7.
Xếp ngay sau họ là một số tay golf mạnh khác, gồm cựu số một thế giới Jordan Spieth (Mỹ), hiện có tổng điểm -3 gậy, vị trí T12, cũng như cựu số hai thế giới Viktor Hovland (Na Uy), tổng điểm -2 gậy, vị trí T17.
Patrick Cantlay cũng có cơ hội vô địch giải đấu này (Ảnh: Getty).
Đây đều là các golfer có khả năng thắng giải ở những ngày thi đấu cuối cùng, diễn ra cuối tuần này.
Gây thất vọng lớn nhất là số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ), người mới đạt tổng điểm +3 gậy, vị trí T61. Khả năng cao sau giải lần này, Scottie Scheffler sẽ mất vị trí số một thế giới.
The Memorial Tournament sẽ kéo dài đến rạng sáng 5/6 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân Muirfield Village tại Dublin (Ohio - Mỹ).
