Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Trong trận đấu ở lượt trận thứ hai bảng D giải U23 châu Á tại sân Khalifa vào tối 20/4, U23 Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước U23 Malaysia. Kết quả này giúp cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sớm giành vé vượt qua vòng bảng. Trong khi đó, cuộc phiêu lưu của U23 Malaysia ở giải đấu cấp độ châu lục đã chấm hết.
U23 Việt Nam giành vé đi tiếp ở giải U23 châu Á sau chiến thắng trước U23 Malaysia (Ảnh: AFC.
Sau trận đấu, nhiều tờ báo Malaysia tỏ ra đau đớn khi chứng kiến đội nhà thất bại trước U23 Việt Nam và bị loại. Tờ SNE Sport giật tít: "U23 Malaysia chấm dứt giấc mơ". Tác giả nhấn mạnh: "Hành trình của U23 Malaysia ở giải U23 châu Á đã khép lại sau hai trận thua trước U23 Uzbekistan và U23 Việt Nam.
Thực tế, U23 Malaysia đã chơi tấn công tốt hơn và có nhiều cơ hội ghi bàn hơn trong thời điểm đầu trận gặp U23 Việt Nam. Thế nhưng, bước ngoặt xuất hiện sau cú sút phạt đẹp mắt của Khuất Văn Khang ở phút 38.
Tới phút 60, U23 Việt Nam lại được hưởng quả phạt đền khi Bùi Vĩ Hào ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Minh Khoa đã ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Giấc mơ của U23 Malaysia đã kết thúc theo cách đó".
Tương tự, tờ Kosmo cũng nói về giấc mơ kết thúc với U23 Malaysia. Tờ báo này bình luận: "Giấc mơ giành vé dự Olympic đã kết thúc quá chóng vánh với U23 Malaysia, chỉ sau hai thất bại liên tiếp.
Đáng lẽ, U23 Malaysia cần phải dứt điểm tốt hơn trong hiệp 1 khi U23 Việt Nam chưa thực sự ổn định đội hình. Còn sau khi đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn có được những bàn thắng, họ thi đấu quá kín kẽ và không cho U23 Malaysia cơ hội xâm nhập hàng phòng ngự. Hàng thủ U23 Việt Nam thực sự thi đấu kỷ luật trong hiệp 2.
Thêm một lần, giấc mơ giành vé dự Olympic của bóng đá Malaysia chấm dứt. Lần gần nhất, đội bóng góp mặt ở Olympic vào năm 1980".
Báo Malaysia thừa nhận trình độ phát triển của bóng đá Việt Nam vượt trội so với nhiều đội bóng Đông Nam Á (Ảnh: AFC.
Tờ Vocket thừa nhận: "Bóng đá Việt Nam thêm một lần khiến Malaysia đau đớn". Họ thừa nhận U23 Malaysia đã chơi cố gắng nhưng không thể hạn chế khoảng cách trình độ so với U23 Việt Nam.
Trong khi đó, tờ Bharian đã dùng từ "bi kịch" để nói về việc U23 Malaysia bị loại sớm. Tờ báo này khẳng định U23 Việt Nam đã bình tĩnh phòng ngự và dễ dàng hóa giải những đợt tấn công của "Bầy hổ" trong hiệp 2.
Một tờ báo khác của Malaysia là New Straits Times thừa nhận: "U23 Việt Nam tốt hơn hẳn U23 Malaysia về tinh thần đồng đội và tốc độ. Thêm một lần, bóng đá Việt Nam cho thấy sự phát triển bỏ xa nhiều đội ở Đông Nam Á. Còn với U23 Malaysia, họ có thể thu dọn đồ đạc để về nhà sớm. Giấc mơ tham dự Olympic vẫn quá xa vời với bóng đá Malaysia".
Lúc này, U23 Việt Nam xếp thứ hai bảng D với cùng 6 điểm như U23 Uzbekistan nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Ở lượt đấu cuối, U23 Việt Nam sẽ phải chiến thắng đối thủ này nếu muốn giành ngôi đầu bảng. Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 22h30 ngày 23/4.
Bảng xếp hạng giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
