Tay vợt số ba thế giới Alcaraz tỏa sáng trên sân nhà sau khi gặp vấn đề về cẳng tay khiến anh phải rút lui khỏi Monte Carlo Masters và Barcelona Open. Alcaraz nói: "Đây là tháng khá khó khăn đối với tôi, với sự không chắc chắn về việc khi nào tôi sẽ trở lại. Ưu tiên của ngày hôm nay là xem tôi cảm thấy thế nào trong một trận đấu khó khăn".
"Cảm giác rất tốt và tôi nghĩ mình đã chơi ở phong độ rất tốt mặc dù không nhịp nhàng. Tôi rất hạnh phúc và rất vui khi được chơi lại ở Madrid".
Alcaraz thi đấu với ống bảo vệ tay (Ảnh: AP).
Đeo ống tay bảo vệ ở cánh tay phải, nhà vô địch Grand Slam hai lần Alcaraz nhanh chóng xua tan mọi nghi ngờ sau thời gian nghỉ thi đấu bằng cách khởi đầu nhanh, vượt lên dẫn 4-1. Shevchenko đòi được một break, nhưng vẫn không thể bảo vệ được game giao bóng, giúp Alcaraz thắng 6-2.
Set thứ hai, Shevchenko cũng bẻ được một game của Alcaraz, nhưng tay vợt hạng 59 ATP không thể bảo vệ các game giao bóng, mất cả 4 break. Alcaraz thắng 6-1 trong set hai và khép lại trận đấu ở vòng hai.
Alcaraz sẽ đối đầu với Thiago Seyboth Wild  ở vòng ba sau khi tay vợt người Brazil gây bất ngờ thắng Lorenzo Musetti với tỷ số 6-4, 6-4.
Andrey Rublev chấm dứt chuỗi 4 trận toàn thua bằng chiến thắng 6-1, 6-4 trước Facundo Bagnis. Rublev, người đã mất bình tĩnh và đập nát cây vợt của mình sau khi bị loại ở vòng một ở Barcelona, cho biết : "Cảm giác thực sự tuyệt vời khi bắt đầu giải đấu bằng một chiến thắng, tôi hài lòng với màn trình diễn của mình" .
Hubert Hurkacz của Ba Lan đã đạt được 9 ace khi anh vượt qua Briton Jack Draper với tỷ số 6-1, 7-5 .
