Casper Ruud khởi đầu trận chung kết rất ấn tượng khi dẫn trước Novak Djokovic với tỷ số 3-0. Trước sự hưng phấn của đối thủ, tay vợt người Serbia kiên trì bám đuổi để rồi đòi break thành công ở game 7, sau đó đẩy trận đấu vào loạt tie-break. Tại Roland Garros 2023, Djokovic thắng tuyệt đối ở các loạt tie-break và anh tiếp tục phong độ ấy khi thắng 7-1 trước Ruud.
Djokovic nhanh chóng tìm được sự ổn định ở trận chung kết.
Sau thất bại ở set đầu, Ruud không còn giữ được sự hưng phấn, thậm chí anh có chút dao động tinh thần. Ở set hai, tay vợt người Na Uy để mất break ở game 2, tạo cơ hội để đối thủ dẫn trước 3-0. Trái ngược với Ruud, kể từ sau khi đòi break thành công ở set đầu tiên. Djokovic đã tìm được sự ổn định và chơi rất thoải mái. Chỉ cần một break ở đầu set 2, Djokovic đã tạo ra bước ngoặt và thắng 6-3. 
Set 3, Ruud giao bóng trước và khá khó khăn trong việc vượt lên dẫn trước do Djokovic liên tục áp sát bằng những game thắng nhanh, không cho đối phương cơ hội bẻ game. Áp lực lớn từ Djokovic khiến Ruud để mất game 11, tạo bước ngoặt cho tay vợt người Serbia thắng 7-5 và kết thúc trận đấu sau 3 giờ 13 phút. 
Djokovic ăn mừng sau khi giành ngôi vô địch.
Đây là danh hiệu Roland Garros thứ 3 của Djokovic và danh hiệu Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp của tay vợt người Serbia. Giờ đây Djokovic đã vượt lên trên Rafael Nadal, độc chiếm kỷ lục Grand Slam. Danh hiệu vô địch Roland Garros 2023 cũng giúp Djokovic trở lại vị trí số một trên bảng xếp hạng ATP.
Djokovic hạnh phúc nhận cúp vô địch Roland Garros 2023.
Ảnh: Getty
