Đánh bại Uzbekistan theo kịch bản khó tin, U23 Nhật Bản vô địch U23 châu Á
"Nhật Bản đánh bại Uzbekistan ở phút bù giờ trận chung kết U23 châu Á", tờ Japan Today giật tít vinh danh chức vô địch mà đội tuyển U23 Nhật Bản vừa giành được vào tối 3/5 (giờ Việt Nam) trên sân Jassim Bin Hamad (Qatar).
Trận chung kết giữa U23 Nhật Bản với U23 Uzbekistan diễn ra khá cân bằng khi cả hai không thực sự tạo được nhiều dấu ấn trong 90 phút thi đấu chính thức.
Tưởng như trận đấu sẽ bước vào hiệp phụ thì U23 Nhật Bản bất ngờ có bàn thắng ở phút bù giờ 90+1 nhờ pha lập công của cầu thủ vào thay người Fuuki Yamada.
Tiền đạo Fuuki Yamada ăn mừng bàn thắng duy nhất giúp U23 Nhật Bản đánh bại U23 Uzbekistan ở trận chung kết U23 châu Á 2024 (Ảnh: Nikkansport).
Đáng chú ý, chỉ 5 phút sau U23 Uzbekistan được hưởng quả phạt đền khi hậu vệ Hiroki Sekine để bóng chạm tay trong vòng cấm.
Tuy nhiên thủ môn Kokubo đã thực hiện một pha cứu thua xuất sắc trước pha dứt điểm trên chấm 11m của tiền vệ Umarali Rakhmonaliev, qua đó giúp đội nhà giành chiến thắng chung cuộc 1-0 và đăng quang ngôi vương một cách ấn tượng.
Đây cũng là lần thứ hai U23 Nhật Bản giành chức vô địch ở giải U23 châu Á, trong khi đó U23 Uzbekistan lần thứ hai liên tiếp về nhì tại giải đấu. Do U23 Nhật Bản là đội vô địch U23 châu Á 2024 nên sẽ nằm ở bảng D cùng với Paraguay, Mali và Israel tại Olympic Paris 2024.
Niềm vui của các cầu thủ U23 Nhật Bản trong lễ đăng quang ngôi vương U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
"Đội tuyển bóng đá nam U23 Nhật Bản giành quyền vào vòng chung kết Olympic Paris 2024", tờ NHK News của Nhật Bản nói về chiến thắng của đội nhà. 
Tờ báo này nhấn mạnh đây là lần thứ 8 liên tiếp Nhật Bản giành quyền tham dự Thế vận hội, nhưng lần này ấn tượng hơn khi tham dự với tư cách là nhà vô địch của châu Á.
Trong khi đó, tờ Nikkansport dành rất nhiều bài viết ca ngợi chiến thắng của U23 Nhật Bản để lần thứ hai trong lịch sử đăng quang ngôi vương của giải đấu.
"Thủ môn người hùng Kokubo rơi nước mắt trước khi trận đấu kết thúc, tràn ngập cảm xúc sau khi cản phá được quả phạt đền", tờ Nikkansport giật tít nói về tình huống thủ thành Kokubo xuất sắc cản phá quả phạt đền ở phút bù giờ để giúp U23 Nhật Bản đánh bại U23 Uzbekistan và lập dấu mốc lịch sử với lần thứ hai lên ngôi vương sau 8 năm.
Thủ môn Kokubo trở thành người hùng khi cản phá quả phạt đền ở phút bù giờ để giúp U23 Nhật Bản đăng quang ngôi vương (Ảnh: NHK News).
"Tôi rất vui vì chúng tôi đã đoàn kết cùng nhau để giành chức vô địch. Cá nhân tôi không tự tin lắm trong pha cản phá phạt đền, nhưng mọi người đều chạy đến chỗ tôi để động viên rằng 'Không sao đâu, cậu có thể cản phá nó'.
Tôi tin mọi người và tôi đã làm được điều đó. Tôi rơi nước mắt vì mình đã giúp được các đồng đội làm nên lịch sử", tờ Nikkansport dẫn lời của thủ thành Kokubo sau trận đấu.
"Nhật Bản đánh bại Uzbekistan để vô địch U23 châu Á 2024. Tiền đạo Fuuki Yamada Kaede ghi bàn ở phút bù giờ của hiệp hai, và thủ môn Kokubo cản phá quả phạt đền ngay sau đó", tờ Yomiuri mô tả hai khoảnh khắc giúp đội bóng xứ sở mặt trời mọc đăng quang ngôi vương trên đất Qatar.
"Nhật Bản đánh bại Uzbekistan lần đầu tiên sau 4 giải đấu, có mặt tại bảng D Olympic Paris 2024", tờ Sankei nhấn mạnh.
"Các cặp đấu ở vòng đầu tiên của Thế vận hội Paris sẽ được xác định dựa trên thứ hạng của giải đấu này và với việc giành chức vô địch, Nhật Bản sẽ được xếp vào bảng D cùng với Paraguay, Mali và Israel. Nhật Bản dự kiến sẽ gặp Paraguay vào ngày 25/7 trong trận ra quân tại Olympic Paris", tờ báo của Nhật Bản nói thêm.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
