Sau quãng nghỉ hơn 3 tuần, Cúp Quốc gia Casper 2023/24 chuẩn bị trở lại với loạt trận tứ kết hấp dẫn, diễn ra lần lượt trong 4 ngày, 28/4 đến 1/5. Trong đó, Đông Á Thanh Hóa - Hải Phòng và Hà Nội FC - SHB Đà Nẵng là 2 cặp đấu có nhiều điểm chung, tiềm ẩn diễn biến khó lường.
Chông gai chờ nhà vô địch
Ở vòng đấu mang tính quyết định, Hải Phòng FC sẽ làm khách trên sân nhà của CLB Đông Á Thanh Hóa vào 18h tối 29/4. Với tư cách là nhà đương kim vô địch, đội bóng xứ Thanh được đánh giá nhỉnh hơn.
Đương kim vô địch Đông Á Thanh Hóa (áo vàng) quyết bảo vệ ngôi vương Cúp Quốc gia (Ảnh: FPT Play).
Tuy nhiên, nếu nhìn vào kết quả chạm trán 7 lần gần nhất, có thể nói đây là cặp đối thủ cân sức và hiểu nhau. Mỗi đội chia nhau 3 trận thắng, trận còn lại hòa. Rất khó nói trước điều gì về trận đấu này. Khi phong độ của Đông Á Thanh Hóa có dấu hiệu thiếu ổn định, Hải Phòng FC đang xu hướng "trỗi dậy".
Ở V.League 1, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đang trụ vững với chuỗi 6 trận bất bại. Đông Á Thanh Hóa dù chơi rất tốt ở giai đoạn đầu, thậm chí vươn lên vị trí nhì bảng nhưng bất ngờ xuống sức. 1 trong 2 trận thua gần đây lại là trước Hải Phòng.
Rimario (áo đỏ) là niềm hy vọng hàng đầu của Đông Á Thanh Hóa (Ảnh: FPT Play).
Đội bóng đất Cảng không phòng ngự co cụm mà chủ động tổ chức tấn công vỗ mặt, khiến đối phương lao đao. Lối chơi này sẽ tiếp tục được phát huy trong trận cầu sắp tới. Đứng trước CLB Hải Phòng ngày một mạnh hơn, Đông Á Thanh Hóa cần tính toán nhiều hơn để bảo vệ thành công ngôi vương Cúp Quốc gia.
Hà Nội gặp "ngựa ô" Đà Nẵng
Trước khi trận Đông Á Thanh Hóa - Hải Phòng diễn ra 1 ngày, Hà Nội FC đón tiếp SHB Đà Nẵng lúc 19h15 ngày 28/4 trên sân Hàng Đẫy. Điểm chung của 2 trận đấu này là có 1 đội trội hơn, đội còn lại là biến số.
Hà Nội FC thể hiện phong độ khá tốt khi được chơi trên sân Hàng Đẫy (Ảnh: FPT Play).
Dưới thời HLV Daiki Iwamasa, Hà Nội FC thể hiện phong độ khá tốt. Họ giành chiến thắng ở 4/5 trận gần nhất. Sân nhà Hàng Đẫy cũng là nơi mang đến vận may cho đội bóng áo tím khi họ đã thắng 4, hòa 1 và chỉ thua 1 trong 6 trận.
Dù bị coi là "cửa dưới", Đà Nẵng không tầm thường. Họ đang dẫn đầu giải Hạng Nhất cùng thành tích bất bại. Ở Cúp Quốc gia Casper 2023/24, đội chủ sân Hòa Xuân vượt qua Huế rồi loại tiếp SLNA ở vòng 1/8.
SHB Đà Nẵng (áo xanh da trời) quyết tạo ra bất ngờ trước Hà Nội (Ảnh: FPT Play).
Trong khi đó, Hà Nội FC lại vướng phải một số khó khăn nhân sự. Họ không thể sử dụng ngoại binh bởi phải chạm trán đối thủ hạng dưới. Chưa kể đến một số cầu thủ trụ cột cũng không thể góp mặt vì đang thi đấu tại giải U23 châu Á 2024.
Với Đà Nẵng, họ sở hữu nhiều cầu thủ có phong độ cao. Trong đó, Phan Văn Long nhận được kỳ vọng lớn khi anh đã ghi 6 bàn mùa này. Tiền đạo sinh năm 1996 cũng từng ghi bàn giúp Đà Nẵng hạ Hà Nội năm 2022.
Một trận đấu "lệch hạng" nhưng sẽ ẩn chứa nhiều bất ngờ. Không loại trừ khả năng "kẻ mạnh" Hà Nội sẽ bị hạ gục bởi "ngựa ô" Đà Nẵng.
Những diễn biến hấp dẫn của giải bóng đá Cúp Quốc gia Casper 2023/24 được phát trực tiếp và trọn vẹn trên các nền tảng của FPT Play. Kế hoạch phát sóng 4K được ban tổ chức giải kỳ vọng mang lại cho người hâm mộ thể thao toàn quốc trải nghiệm vượt trội khi xem bằng Casper Smart TV.
Casper Việt Nam là đại diện độc quyền phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh và điện gia dụng mang thương hiệu Casper từ năm 2016. Theo số liệu từ GfK, Casper Việt Nam vươn lên top 1 thị phần điều hòa trong 3 tháng liên tiếp 5, 6, 7/2023. Sản phẩm TV của hãng đạt top 5 sản lượng tiêu thụ TV tại Việt Nam. Với các sản phẩm thuộc top bán chạy trên thị trường như điều hòa EcoCity, máy giặt EcoWash và tủ lạnh nhiều cánh EcoFresh... Casper được khách hàng đánh giá cao về sự tinh tế trong thiết kế, tối ưu về chức năng và tiết kiệm năng lượng sử dụng.
Bước sang năm thứ 9, Casper Việt Nam không ngừng theo đuổi tôn chỉ "Lấy khách hàng làm trọng tâm" với chiến lược QSP (Quality - Service - Price: Chất lượng hàng đầu - Dịch vụ vượt trội - Giá bán phù hợp). Thương hiệu nhận nhiều chứng nhận về chất lượng, hệ thống dịch vụ phủ 63/63 tỉnh, thành với 181 trung tâm bảo hành, chính sách giá bán phù hợp với đông đảo người tiêu dùng Việt Nam.
