Đương kim vô địch Novak Djokovic sẽ chạm trán Dino Prizmic (Croatia) ở trận mở màn (15h00 ngày 14/1), nhưng đây được coi là trận đấu quá chênh lệch về trình độ. Tờ Express Sport (Anh) đã chọn ra 4 trận đấu đơn nam hứa hẹn mang đến sự hấp dẫn ở vòng 1 Australian Open 2024.
Alcaraz gặp đối thủ khó chơi Richard Gasquet ngay trận mở màn Australian Open 2024 (Ảnh: AP).
Carlos Alcaraz đối đầu Richard Gasquet (07h00 ngày 15/1) và tay vợt số hai thế giới bị hoài nghi về phong độ. Alcaraz chơi không tốt ở nửa sau năm 2023 và ở hai lần dự Australian Open gần đây nhất, anh đều bị loại ở vòng 3. Trong khi đó, Gasquet được đánh giá rất cao nhờ những cú đánh trái tay đầy uy lực.
Cuộc so tài Stefanos Tsitsipas và Matteo Berrettini (07h00 ngày 15/1) rất được chờ đợi. Tsitsipas đang là á quân Australian Open nhưng anh đã sa sút phong độ khá nhiều. Cựu số 7 thế giới Berrettini đã lỡ mùa giải 2023 do chấn thương và chiến thắng trước Tsitsipas là cơ hội để tay vợt người Italy tìm lại vị thế của mình.
Sau khi hạ cả Djokovic lẫn Alcaraz ở hai sự kiện đầu năm 2024, Alex De Minaur đối đầu Milos Raonic (07h00 ngày 15/1) ở vòng 1 Australian Open 2024. Anh là niềm hy vọng số một của chủ nhà Australia, tuy nhiên việc sớm gặp cựu số 3 thế giới Raonic là thử thách lớn mà De Minaur phải vượt qua.
Cựu vô địch US Open Dominic Thiem chạm trán tay vợt hạng 27 thế giới Auger-Aliassime - người đang nỗ lực tìm lại phong độ (07h00 ngày 15/1). Thiem đã từng đánh bại Auger-Aliassime để vô địch US Open 2020, nhưng tay vợt người Canada được đánh giá cao hơn về cơ hội chiến thắng lần này.
