Sau khi Nguyễn Thùy Linh không thành công ở các giải Super 750 tại Pháp và Super 1000 tại Anh, tay vợt nữ số một Việt Nam đã quyết định tham dự giải Super 300 tại Thụy Sĩ, giải đấu có cấp độ tương tương với giải đấu ở Đức, nơi Thùy Linh tiến vào trận chung kết.
Tại vòng đầu tiên của Yonex Swiss Open, Thùy Linh đối đầu với vận động viên người Indonesia, Ester Wardoyo, hạng 37 thế giới.  Trong quá khứ, Thùy Linh từng chạm mặt Wardoyo tại SEA Games 22 và cô đã thất bại với tỷ số 1-2.
Tay vợt Nguyễn Thùy Linh (Ảnh: JRIS).
Bước vào thử thách đầu tiên tại Yonex Swiss Open, hai tay vợt đều nhập cuộc đầy tự tin và bám đuổi quyết liệt trong những điểm số đầu tiên, sau đó Thùy Linh bắt đầu bứt phá, cô nới rộng khoảng cách lên 3 điểm với tỷ số 11-8. Tay vợt nữ số một Việt Nam đã chơi tốt ở nửa sau của set một và liên tục lên điểm. Thùy Linh đã kết thúc set đầu tiên với chiến thắng 21-16. 
Thùy Linh tiếp tục duy trì được sự ổn định trong nửa đầu của set hai, cô dẫn trước 13-11. Tuy nhiên, Wardoyo đã bám đuổi rất quyết liệt và tận dụng thành công những lỗi đánh hỏng của đối thủ để cân bằng tỷ số và bứt lên nhanh chóng. Wardoyo đã có được chiến thắng 21-19 ở set hai và đẩy trận đấu vào set quyết định. 
Thùy Linh bước vào set thứ ba với tinh thần ổn định, cô liên tục dẫn điểm trước, thậm chí có thời điểm dẫn trước đối thủ tới 4 điểm. Tuy nhiên, Wardoyo vẫn thể hiện được sự bình tĩnh đáng khen ngợi. Tay vợt 20 tuổi người Indonesia kiên trì bám đuổi và đã gỡ hòa thành công ở điểm số 19.
Ở thời điểm quan trọng, Thùy Linh đã lên được điểm số 20-19 sau khi đối phương đánh hỏng và cô đã tận dụng thành công cơ hội khép lại set 3 với tỷ số 21-19, qua đó kết thúc trận đấu ở vòng ra quân sau 76 phút thi đấu.
