Tạo địa chấn đánh bại Hàn Quốc, U23 Indonesia rất gần tấm vé dự Olympic
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Trợ lý HLV Myung Jae Yong cho rằng nguyên nhân chính khiến U23 Hàn Quốc chơi không tốt trận này là do thiếu nhiều cầu thủ chủ chốt, đặc biệt là những ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài.
"Dù thua nhưng tôi khen ngợi các cầu thủ đã chiến đấu tới những phút cuối cùng. Việc thua luân lưu là kém may mắn. Tuy nhiên, phải thừa nhận U23 Hàn Quốc chơi không tốt là vì thiếu nhiều trụ cột vì chấn thương hoặc không có được thể trạng tốt nhất.
Với tình hình trên sân, rất khó để ghi bàn dẫn trước trong hiệp phụ, nếu không có những pha bóng cố định hoặc phản công. Tôi đã hy vọng vào điều may mắn khi hai đội đá luân lưu, nhưng điều đó đã không xảy ra", trợ lý HLV Myung Jae Yong của U23 Hàn Quốc cho biết.
Trợ lý HLV Myung Jae Yong tỏ ra rất thất vọng (Ảnh: Sports Naver).
Vị trợ lý HLV tiết lộ, HLV trưởng Hwang Sun Hong triệu tập 5 cầu thủ đang thi đấu ở các giải đấu nước ngoài, nhưng ba trong số đó không được CLB chủ quản cho phép trở lại Hàn Quốc. Đó là tiền đạo Yang Hyun Jun của Celtic, tiền vệ Bae Jun Ho của Stoke City và hậu vệ Kim Ji Soo của Brentford.
"Chúng tôi được hứa là sẽ có đội hình mạnh nhất. Nhưng việc thiếu các cầu thủ từ châu Âu đã gây ra nhiều khó khăn. U23 Hàn Quốc không có những người tạo nên sự khác biệt cho trận đấu ", trợ lý Myung Jae Yong cho biết.
Sau trận thua U23 Indonesia, giới truyền thông Hàn Quốc chỉ trích nặng nề đội nhà và yêu cầu HLV Hwang Sun Hong phải nhận trách nhiệm. Với trận thua này, Hàn Quốc mất đi cơ hội dự Olympic lần thứ 10 liên tiếp. Đây thực sự là cú sốc lớn với một nền bóng đá hàng đầu như Hàn Quốc.
Theo báo chí xứ sở Kim chi, hàng công của U23 Hàn Quốc chơi rất tệ, trong khi hàng thủ còn tự mãn. Dù ba trung vệ đều có thể hình, kinh nghiệm nhưng lại để trung phong Rafael Struick của đối phương mặc sức quấy phá và lập cú đúp.
Trước những bế tắc gặp phải, HLV Hwang Seon Hong tung tiền đạo Lee Young Jun vào sân, nhưng cầu thủ số 6 nhận thẻ đỏ ở ngay phút 70, khiến tình hình càng trở nên tệ hơn.
Dù thi đấu rất cố gắng nhưng U23 Hàn Quốc không thể đánh bại được đối thủ U23 Indonesia trong thời gian thi đấu chính thức và hai hiệp phụ, trước khi gục ngã sau 12 lượt đá luân lưu.
"Nếu Lee Young Jun đá chính từ đầu thì anh ấy không thể chơi trọn 120 phút nên chúng tôi chỉ sử dụng cậu ấy trong hiệp 2. Đó là quyết định đúng đắn, nhưng mọi việc lại diễn ra không như ý muốn.
Tôi nghĩ rất khó để lật ngược tình thế. Chúng tôi nhắm đến các pha phản công và cố định, và nếu điều đó không thể thực hiện được, chúng tôi đã lên kế hoạch bước vào loạt sút luân lưu", trợ lý HLV Myung Jae Yong chia sẻ.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
