HLV Văn Sỹ Sơn sẵn sàng phạt nặng cầu thủ 'triệt hạ' Phạm Tuấn Hải 
HLV Văn Sỹ Sơn không ủng hộ học trò đá rắn, có thể kỷ luật nghiêm khắc hậu vệ Nguyễn Tăng Tiến - người phạm lỗi khiến Phạm Tuấn Hải phải nhập viện ở trận Quảng Nam thua Hà Nội FC tại vòng 13 V-League.
Ở phút bù thứ tư hiệp hai trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 8/3, Tăng Tiến đạp gầm giày vào cẳng chân phải Tuấn Hải. Va chạm mạnh khiến tiền đạo Hà Nội FC phải rời sân bằng cáng rồi lên xe cứu thương đến bệnh viện kiểm tra.
Tăng Tiến ban đầu nhận thẻ vàng. Nhưng sau khi tham khảo VAR và xem lại video, trọng tài Nguyễn Đình Thái chuyển thành thẻ đỏ trực tiếp đối với hậu vệ Quảng Nam.
Sau trận, HLV Văn Sỹ Sơn cho biết sẽ xem lại video để đánh giá chính xác tình hình. "Tôi luôn khuyến khích cầu thủ chơi mạnh mẽ nhưng phải đúng luật", ông nói. "Nếu cầu thủ nào cố tình triệt hạ đối thủ, tôi sẽ phạt nặng trước cả Liên đoàn Bóng đá Việt Nam".
Ông Sơn là một HLV cứng rắn. Hồi tháng 2, HLV người Nghệ An từng kỷ luật nội bộ cầu thủ trẻ Đình Bắc vì vi phạm kỷ luật CLB. Tiền đạo tuyển Việt Nam bị giáng xuống đội trẻ tập luyện và mới trở lại đội một từ vòng 12.
HLV Daiki Iwamasa cũng phản ứng dữ dội ở khu vực kỹ thuật Hà Nội FC, sau khi chứng kiến Tuấn Hải bị phạm lỗi. Ông cho biết bản thân luôn cố gắng bảo vệ cầu thủ, đồng thời lên án các pha phạm lỗi nguy hiểm.
"Tuyển Việt Nam có thể mất đi một cầu thủ quan trọng như Tuấn Hải vì chấn thương. Tình huống hôm nay rất nguy hiểm, dù đã có luật để hạn chế nhưng nó vẫn xảy ra", ông Iwamasa cho hay, đồng thời hy vọng các cầu thủ loại bỏ hẳn những pha bóng như của Tăng Tiến.
Đây là lần thứ hai Tăng Tiến phạm lỗi nguy hiểm với một cầu thủ Hà Nội FC. Tại V-League 2018, Tăng Tiến trong màu áo HAGL cũng có pha đạp gầm giày nguy hiểm vào đầu gối Đỗ Duy Mạnh và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Sau đó, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam tăng án phạt lên cấm năm trận, còn HAGL phạt nội bộ cấm hết lượt đi.
Sau khi được đưa vào viện Xanh Pôn, gần sân Hàng Đẫy, để kiểm tra, tình hình của Tuấn Hải có vẻ tạm ổn. Phía Hà Nội FC cho biết anh không bị tổn thương xương, nhưng sẽ được khám tổng thể vào ngày mai trước khi có kết luận cuối cùng.
HLV Philippe Troussier cũng có mặt trên khán đài trận này, cùng ba trợ lý ở đội tuyển Việt Nam. Sau trận, ông xuống sân gặp gỡ một số cầu thủ và hỏi thăm tình hình của Tuấn Hải.
Tiền đạo sinh năm 1998 là cầu thủ quan trọng trên hàng công Việt Nam lúc này, đặc biệt trong bối cảnh chuẩn bị đá hai trận với Indonesia ngày 21/3 và 26/3 ở vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á. Trước Tuấn Hải, đội chịu nhiều tổn thất khi Đoàn Văn Hậu không kịp bình phục chấn thương, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tuấn Anh cũng bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Chỉ Đỗ Hùng Dũng báo tin vui khi đã hồi phục chấn thương và trở lại tập luyện.
Hiếu Lương
