Cuộc so tài Barcelona và Girona được coi là tâm điểm ở vòng 16 La Liga, có ý nghĩa quyết định đến cuộc đua vô địch. HLV Xavi tung ra sân những tiền đạo xuất sắc nhất gồm Raphinha, Lewandowski, Felix.
Girona chơi tỉnh táo và tận dụng cơ hội tốt hơn Barcelona (Ảnh: AP).
Sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu đã diễn ra với tốc độ nhanh. Girona không ngần ngại đá đôi công với Barcelona. Ngay phút 12, họ đã có bàn mở tỷ số sau tình huống đệm bóng cận thành của Artem Dovbyk.
7 phút sau, Barca đã có bàn gỡ hòa 1-1. Người ghi bàn cho đội chủ nhà là ngôi sao tấn công Robert Lewandowski với pha bật cao đánh đầu dũng mãnh trong khu cấm địa.
Hai đội tiếp tục tạo ra các cơ hội, nhưng Girona là đội tỏ ra sắc sảo hơn. Phút 40, hậu vệ 22 tuổi Miguel Gutierrez tung cú đá má ngoài chân trái uy lực trong vòng cấm đánh bại thủ môn Pena giúp Girona dẫn 2-1.
Sang hiệp 2, Barca dồn lên tấn công nhưng hàng tiền đạo chơi vô duyên còn hàng thủ liên tục mắc sai lầm. Phút 80, Valery Fernandez sửa lòng gọn ghẽ ở ngoài vòng cấm đánh bại thủ thành Inaki Pena, nâng tỷ số lên 3-1 cho Girona.
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Girona (Ảnh: AP).
Phút 90+2, Ilkay Gundogan nhen nhóm lại hy vọng có điểm cho Barcelona nhưng vào những giây bù giờ cuối cùng, Cristhian Stuani dứt điểm chính xác ấn định chiến thắng 4-2 tưng bừng cho Girona trước Barcelona.
Thất bại ở trận derby xứ Catalonia khiến Barcelona vẫn đứng thứ 4 tại La Liga 2023-24 với 34 điểm, trong khi Girona chiếm ngôi đầu bảng với 41 điểm, hơn đội nhì bảng Real Madrid 2 điểm.
Đội hình thi đấu
Barcelona: Pena; Kounde, Araujo, Christensen (Balde 65'), Cancelo; De Jong, Gundogan, Pedri (Fermin 80'); Raphinha (Torres 65'), Lewandowski, Felix (Yamal 65').
Bàn thắng: Lewandowski (19'), Gundogan (90'+2)
Girona: Gazzaniga; Garcia, Lopez, Blind; Couto (Valery 78'), Martin (Solis 87'), A. Garcia, Gutierrez; Tsygankov (Portu 78'), Savio; Dovbyk (Stuani 73').
Bàn thắng: Dovbyk (12'), Gutierrez (40'), Valery (80'), Stuani (90'+5)
