Đội tuyển Argentina bước vào Copa America 2024 với tư cách ứng cử viên số một cho chức vô địch. Họ đang là đương kim vô địch của giải đấu này cũng như ở World Cup. Kể từ sau khi lên ngôi ở World Cup 2022, La Albiceleste vẫn duy trì phong độ tốt.
Messi là niềm cảm hứng của đội tuyển Argentina (Ảnh: Reuters).
Theo đó, đội bóng xứ Tango đã giành chiến thắng trong 11/12 trận đấu gần nhất trên mọi đấu trường. Trong đó, họ từng đánh bại Brazil với tỷ số 1-0 ở vòng loại World Cup 2026. Ở giải đấu này, Argentina cũng đang dẫn đầu với 15 điểm sau 6 trận.
Tới Copa America 2024, HLV Lionel Scaloni đã triệu tập nhiều cầu thủ từng vô địch World Cup 2022. Trong đó, Lionel Messi vẫn là đầu tàu. Dù bước sang tuổi 37 nhưng El Pulga tiếp tục là nhân tố vô cùng quan trọng với đội tuyển quốc gia. Trong màu áo Inter Miami, Messi cũng chơi ấn tượng khi đóng góp 10 bàn và 9 đường kiến tạo thành bàn sau 10 trận ra sân cho CLB Mỹ.
Nhiều cầu thủ thân cận với Messi như Enzo Fernandez, De Paul, Di Maria… đều góp mặt trong danh sách này. Lisandro Martinez cũng được triệu tập dù chưa hoàn toàn bình phục chấn thương ở Man Utd.
Dybala bị gạch tên dù thi đấu hay trong màu áo AS Roma (Ảnh: Mundo Albiceleste).
So với World Cup 2022, HLV Lionel Scaloni đã gạch tên 4 cầu thủ là Juan Foyth (Villarreal), Papu Gomez (Monza), Thiago Almada (Atlanta United) và Paulo Dybala (AS Roma). Sự vắng mặt của Dybala tạo ra nhiều bất ngờ.
Ở mùa giải này, chân sút sinh năm 1993 thi đấu ấn tượng trong màu áo AS Roma khi đóng góp 16 bàn thắng trên mọi đấu trường và có 3 lần được vinh danh xuất sắc nhất tháng ở Serie A. HLV Scaloni chưa đưa ra lời giải thích cho sự vắng mặt của Dybala. Trong thời gian dài trước đó, cầu thủ này hầu như không được ra sân chính thức ở đội tuyển quốc gia.
Trước thềm Copa America, HLV Scaloni phải rút gọn xuống còn 26 cầu thủ. Có nghĩa rằng, ông sẽ phải loại ba cái tên trong đội hình sơ bộ. Trong thời gian tới, Argentina sẽ có hai trận giao hữu trước khi bước vào Copa America gặp Ecuador và Guatemala.
Ở giải đấu sắp tới, Argentina nằm chung bảng với Peru, Chile và Canada. Họ sẽ đá trận ra quân với Canada vào ngày 20/6.
Copa America 2024 diễn ra tại 14 sân vận động ở Mỹ. Giải đấu này bắt đầu từ ngày 20/6 và kết thúc vào ngày 14/7.
Danh sách sơ bộ đội tuyển Argentina tham dự Copa America
Thủ môn:  Franco Armani (River Plate), Geronimo Rulli (Ajax), Emiliano Martinez (Aston Villa)
Hậu vệ: Gonzalo Montiel (Nottingham Forest), Nahuel Molina (Atletico Madrid), Leonardo Balerdi (Marseille), Cristian Romero (Tottenham), German Pezzella (Real Betis), Lucas M. Quarta (Fiorentina), Nicolas Otamendi (Benfica), Lisandro Martinez (Manchester United), Marcos Acuna (Sevilla), Nicolas Tagliafico (Lyon), Valentin Barco (Brighton)
Tiền vệ: Guido Rodriguez (Real Betis), Leandro Paredes (AS Roma), Alexis Mac Allister (Liverpool), Rodrigo De Paul (Atletico Madrid), Exequiel Palacios (Bayer Leverkusen), Enzo Fernandez (Chelsea), Giovani Lo Celso (Tottenham)
Tiền đạo: Angel Di Maria (Benfica), Valentin Carboni (Monza), Lionel Messi (Inter Miami), Angel Correa (Atletico Madrid), Alejandro Garnacho (Manchester United), Nicolas Gonzalez (Fiorentina), Lautaro Martinez (Inter), Julian Alvarez (Manchester City)
