Hạ Kuwait 5-0, U23 Uzbekistan dẫn đầu bảng đấu của U23 Việt Nam
Không có bất ngờ nào xảy ra khi đội bóng được đánh giá cao hơn là U23 Uzbekistan giành chiến thắng 5-0 trước U23 Kuwait trên sân Al Janoub (Qatar) tối 20/4. Kết quả này đưa thầy trò HLV Timur Kapadze giành ngôi nhất bảng D (cùng 6 điểm với U23 Việt Nam nhưng hơn về hiệu số).
Đánh giá về trận thắng dễ dàng trước U23 Kuwait, HLV Timur Kapadze nói: "So với trận thắng khó khăn trước U23 Malaysia ở ngày ra quân, trận đấu này chúng tôi chơi tốt hơn.
Tôi hài lòng về màn thể hiện cùng kết quả. Các học trò của tôi chơi rất tự tin. Tôi rất vui và muốn gửi chiến thắng này đến toàn thể người dân Uzbekistan".
"Chiến thắng dễ dàng nhưng chúng tôi cũng có một số vấn đề, đặc biệt là trong hiệp 1. Một số cầu thủ gặp vấn đề về tâm lý. Đây là điều cần phải có sự điều chỉnh bởi mục tiêu của U23 Uzbekistan là đi sâu vào giải", HLV Timur Kapadze chia sẻ.
Với hai trận thắng, U23 Uzbekistan giành ngôi nhất bảng D. Với lợi thế về hiệu số bàn thắng trước U23 Việt Nam, U23 Uzbekistan chỉ cần hòa là có ngôi đầu, từ đó nhiều khả năng sẽ tránh phải gặp U23 Saudi Arabia ở tứ kết.
"Đối thủ tiếp theo của chúng tôi là U23 Việt Nam, trận đấu này rất quan trọng. Cũng giống các cầu thủ của tôi, họ thi đấu 2 trận và giành 6 điểm. Nhưng chúng tôi đã thắng Kuwait, Malaysia và giờ đây điều tương tự trước U23 Việt Nam chắc chắn là điều mà chúng tôi hướng đến.
Tôi và các học trò tin tưởng sẽ đánh bại được U23 Việt Nam ở trận đấu sắp tới", thuyền trưởng U23 Uzbekistan tự tin tuyên bố.
Đánh giá về đối thủ, HLV Timur Kapadze nói ngắn gọn: "U23 Việt Nam là đội bóng mạnh".
Còn khi được hỏi muốn gặp đối thủ nào ở tứ kết, chiến lược gia 42 tuổi cho biết: "Chúng tôi phải chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam và phải đạt được kết quả như mong muốn, bất kể đối thủ ở vòng loại trực tiếp là ai. Dù đối đầu với đối thủ nào thì mục tiêu của chúng tôi vẫn là chiến thắng".
Trong khi đó, cầu thủ Hojimat Erkinov cũng có quan điểm tương tự: "U23 Uzbekistan sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với U23 Việt Nam. Mục tiêu của toàn đội là giành chiến thắng. Ở tứ kết, chúng tôi vẫn chưa biết sẽ thi đấu với ai, nhưng hiện tại chưa cần nghĩ tới điều đó".
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
