Mbappe lên ngồi với mẹ sau khi bị rút khỏi sân 
Pháp
Thay vì ngồi cùng các đồng đội, tiền đạo Kylian Mbappe lên ngồi với mẹ sau khi bị thay giữa trận Monaco hòa PSG 0-0 tại vòng 24 Ligue 1.
Mbappe thi đấu mờ nhạt trong hiệp một và phải nhường chỗ cho Randal Kolo Muani ở đầu hiệp hai. Khi trở lại sau giờ nghỉ giữa hiệp, anh không quay lại băng ghế dự bị. Siêu sao Pháp chào người hâm mộ, chụp ảnh và ký tặng họ trước khi lên khán đài ngồi với mẹ cùng người đại diện Fayza Lamari.
Máy quay liên tục ghi lại hình ảnh Mbappe cười tươi trên khán đài khi xem các đồng đội thi đấu. Chưa rõ anh bị HLV Luis Enrique thay ra vì vấn đề thể trạng hay chuyên môn, nhưng hành động của Mbappe bị truyền thông Pháp cho là có ý thách thức chiến lược gia Tây Ban Nha.
Trong 45 phút có mặt trên sân, Mbappe có lúc bị đau sau pha va chạm với hậu vệ Guilermo Maripan nhưng vẫn đứng dậy thi đấu bình thường. Trận thứ hai liên tiếp, HLV Enrique rút anh ra khỏi sân sớm, ở thời điểm PSG đang gặp bất lợi. Vòng trước, đội ĐKVĐ Pháp gỡ hòa 1-1 sau khi Mbappe rời sân ở phút 65. Ở trận đấu trên sân Louis II hôm 1/3, PSG cũng chơi tốt hơn sau khi Mbappe ra nghỉ, nhưng không ghi bàn và chấp nhận hòa chủ nhà Monaco 0-0.
HLV Enrique nói rằng ông rút Mbappe khỏi sân sớm vì muốn PSG quen với cuộc sống không có anh. Phản ứng của chiến lược gia 53 tuổi đến sau khi có tin Mbappe đạt thỏa thuận sang Real vào cuối mùa, thời điểm anh hết hợp đồng với CLB. Đáp lại, Mbappe tỏ vẻ bất cần và hầu như không quan tâm đến kết quả thi đấu của PSG sau khi rời sân.
Thực tế, việc chia điểm với Monaco không quá ảnh hưởng đến cơ hội bảo vệ chức vô địch Ligue 1 mùa này của PSG. Họ vẫn đang hơn đội xếp thứ hai Brest 12 điểm và hơn chính Monaco 13 điểm. Đội chủ nhà có lẽ tiếc nuối hơn với tỷ số 0-0. Họ bỏ lỡ nhiều cơ hội từ các pha dứt điểm của Florian Balogun hay Takumi Minamino, cũng như bị từ chối một bàn của Wissam Ben Yedder vì lỗi việt vị.
PSG chơi tốt lên sau khi Kolo Muani và Ousmane Dembele vào sân ở hiệp hai. Bộ đôi này cùng Bradley Barcola khuấy đảo hàng thủ Monaco nhờ kỹ thuật và tốc độ tốt. Dù cũng đạt chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) trên 1,5 như chủ nhà, PSG cũng không thể ghi bàn trong suốt hơn 90 phút.
Vy Anh
