Cộng đồng chạy bộ Việt Nam hứa hẹn có một năm đáng nhớ, với các giải marathon quy mô lớn diễn ra trong nửa cuối năm 2024, trong đó có Unique Nha Trang H-Marathon. Giải quy tụ 5.000 vận động viên (runner), thu hút loạt "elite" (vận động viên đạt thành tích cao trong các giải chạy), cùng một số nhân tố mới, tiềm năng đến từ đội tuyển điền kinh tỉnh Khánh Hòa và các địa phương.
Các chân chạy lên kế hoạch tập luyện để chinh phục Unique Nha Trang H-Marathon 2024, bởi đây là giải đặc biệt mừng Nha Trang tròn 100 năm tuổi, rất đáng để góp mặt tranh tài.
Với runner Hoàng Văn Hơn (Đắk Lắk), mỗi sáng hoặc tối, anh dành ít nhất 2 tiếng để tăng sức bền, các bài tập nâng cơ cho bắp chân và duy trì thể lực trong mùa nắng nóng. Anh rất mong ngày tụ họp về Nha Trang để so tài với vận động viên cả nước.
Runner Hoàng Văn Hơn (Đắk Lắk) - chân chạy phá vỡ nhiều kỷ lục (Ảnh: NVCC).
Hoàng Văn Hơn liên tục phá vỡ kỷ lục cự ly full marathon của bản thân, đạt thứ hạng cao tại các giải chuyên nghiệp như hạng Ba lứa tuổi dưới 30 trong 2 giờ 55 phút tại Marathon Quy Nhơn tháng 6/2022; 2 giờ 48 phút 19 giây tại giải Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2023 hay gần đây là thành tích về Nhất lứa tuổi dưới 30 với 2 giờ 41 phút 16 giây tại Tiền Phong Marathon tháng 3/2024.
Lớn lên với những ngày cơ cực, di chuyển hàng chục km từ nhà lên rẫy để tưới cà phê và tiêu, runner Hoàng Văn Hơn (Đắk Lắk) cho rằng, chính vì thế mà anh có được đôi chân khỏe, bền bỉ với những bước chạy đường trường.
"Tôi thích làm nông và chạy bộ. Ban đầu chỉ cùng bạn bè tham gia giải chạy ở địa phương tổ chức với cự ly 5.000m, khi biết đến marathon, tôi tìm hiểu và muốn thử sức ở các giải chạy chuyên nghiệp. Tôi không ngờ mình có thể vào đến top 3 lứa tuổi ở lần đầu tiên tham gia full marathon năm 2022", anh Hơn kể lại cơ duyên đến với marathon.
Từ đó đến nay, Hoàng Văn Hơn tham gia nhiều giải và đạt thành tích ấn tượng. Có mặt ở Nha Trang ngày 16/6 tại Unique Nha Trang H-Marathon, anh Hơn đặt mục tiêu phá kỷ lục cũ của mình tại cự ly bán marathon 21km mà anh vừa xác lập tại Bình Dương mới đây với 1 giờ 18 phút 13 giây.
Lê Thị Lai (Anna Lê) -  chân chạy nổi tiếng trong cộng đồng runner cả nước (Ảnh: NVCC).
Nữ runner Lê Thị Lai (Anna Lê) đăng ký cự ly 21km ở Unique Nha Trang H-Marathon. "Tôi đang chạy trung bình khoảng 15km mỗi ngày. Tôi luôn nghiêm túc với mục tiêu mà mình đã đặt ra. Đến với Unique Nha Trang H-Marathon lần này, tôi mong muốn không chỉ làm tốt vai trò là một runner thi đấu trên sân nhà, mà còn phải là đại sứ quảng bá hình ảnh du lịch Nha Trang đến với hơn 5.000 runner về dự giải lần này", chị Anna Lê hào hứng nói.
Không chỉ là giải chạy thông thường, Unique Nha Trang H-Marathon hứa hẹn trở thành ngày hội hoành tráng, khi nằm trong khuôn khổ Liên hoan Du lịch Biển mừng Nha Trang 100 năm xây dựng và phát triển, dự kiến thu hút hơn 150.000 nghìn du khách.
Anh Nguyễn Vinh Thiên sẵn sàng cùng runner cả nước chinh phục cung đường ven biển tuyệt đẹp tại giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon ngày 16/6 (Ảnh: NVCC).
Anh Nguyễn Vinh Thiên - cựu vận động viên điền kinh tuyển quốc gia, hiện là huấn luyện viên của tuyển trẻ điền kinh tỉnh Khánh Hòa cho biết đang cùng học trò, đồng đội tăng cường tập luyện, sẵn sàng cùng runner cả nước chinh phục cung đường ven biển tuyệt đẹp tại Unique Nha Trang H-Marathon ngày 16/6.
"Tôi là người Nha Trang nên rất vui mừng, phấn khởi chờ đợi Unique Nha Trang H-Marathon. Tôi chọn cự ly 21km khi hệ thống vừa mở cổng đăng ký. Đây là cơ hội để tôi và học trò cùng hơn 1.000 runner trong câu lạc bộ Runner Nha Trang đăng ký tranh tài, vừa rèn luyện sức khỏe, góp phần lan tỏa phong trào thể thao, vừa quảng bá du lịch tỉnh nhà nên tôi thấy rất ý nghĩa", anh Thiên nhấn mạnh.
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 do Tỉnh đoàn Khánh Hòa phối hợp với các đơn vị tổ chức, nằm trong chuỗi sự kiện của Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang 2024 diễn ra từ ngày 13/6 đến 16/6, chào mừng kỷ niệm 100 năm xây dựng và phát triển thành phố Nha Trang (1924 - 2024), 15 năm Nha Trang được công nhận đô thị loại I trực thuộc tỉnh Khánh Hòa (22/4/2009 - 22/4/2024).
5.000 runner trải nghiệm cung đường ven biển tuyệt đẹp phía đông từ Nhà hát Đó đến Quảng trường 2/4, ở cự ly 5km, 10km, 21km, vào sáng ngày 16/6 (dự kiến lúc 4h). 
Địa điểm nhận bib (số báo danh) và race kit (vật phẩm cho runner) tại Công viên Phù Đổng, đường Trần Phú, Thành phố Nha Trang vào ngày 14/6-15/6.
MC Phạm Anh là người dẫn chương trình và đồng hành xuyên xuốt cùng giải chạy.
MC Phạm Anh đồng hành cùng Unique Nha Trang H-Marathon 2024.
Đăng ký tham gia giải chạy với nhiều ưu đãi tại: https://marathon.com.vn/ hoặc gọi hotline 0931 183 279 hoặc email: support@khanhhoaseriesmarathon.com.
Thông tin chi tiết về giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024 xem tại:
Website: https://khanhhoaseriesmarathon.com/vi/unique-nha-trang-marathon
Fanpage: https://www.facebook.com/KHSeriesMarathon
