Mới đây, Alica Schmidt đã có những tâm sự đầy chân thành cùng tờ tạp chí Bild. Nàng vận động viên xinh đẹp cho biết: "Có những kỷ niệm và cả những trải nghiệm mà tôi thực sự cảm kích".
Cụ thể thì cách đây không lâu, Alica Schmidt đã có cơ hội tham gia một hoạt động chung cùng với bản hợp đồng đắt giá nhất hành tinh Neymar. Đây thực sự là một cơ hội giao lưu đáng nhớ dành cho bộ đôi này.
Thậm chí, Alica Schmidt còn ngỏ lời mời Neymar một dịp nào đó cùng nhau thi chạy và chàng cầu thủ người Brazil cũng tỏ ra khá hào hứng.
Và chuyện gặp gỡ Neymar cũng chỉ là một trong rất nhiều kỷ niệm khiến Alica Schmidt cảm thấy trân trọng. Trên thực tế, nàng vận động viên điền kinh đã trở thành một trong những sao nữ nổi bật nhất của làng thể thao Đức.
Tuy nhiên, Alica Schmidt lại thường được chú ý nhờ ngoại hình xinh đẹp, nổi bật. Và không phải ngẫu nhiên mà Alica Schmidt được ca ngợi là nữ vận động viên gợi cảm nhất hành tinh.
"Tôi chỉ muốn được ghi nhận như là một vận động viên thôi. Tôi muốn truyền cảm hứng cho các bạn trẻ và mang đến cho họ một cái nhìn sâu sắc về môn thể thao đẹp đẽ của tôi", Alica Schmidt bộc bạch thêm.
Nàng vận động viên người Đức cũng vui vẻ cho biết: "Sự thật là tôi có cơ hội được gặp gỡ rất nhiều những con người thú vị và phi thường, điều này đối với tôi vẫn là thật khó tin và tôi thấy biết ơn vô hạn đối với tất cả những trải nghiệm này".
Theo TS
