HAGL thắng trận thứ hai liên tiếp ở V-League 
Gia Lai
Hai pha kiến tạo của Trần Minh Vương giúp HAGL đánh bại CLB TP HCM 2-1 ở vòng 13 V-League 2023-2024.
Chiến thắng 2-1 trước Thanh Hóa ở vòng 12 dường như tiếp thêm nhiều tự tin cho HAGL khi thoát khỏi đáy bảng. Trở về sân nhà Pleiku chiều 9/3, họ nhập cuộc hưng phấn trước đội khách CLB TP HCM đang có phong độ trồi sụt với hai thắng và hai hòa từ đầu năm 2024. Trận đấu cũng được tiếp thêm sự chú ý khi ông bầu Đoàn Nguyên Đức và HLV Park Hang-seo cùng có mặt theo dõi.
Phút thứ 9, Châu Ngọc Quang có cơ hội đầu tiên, bằng pha đảo chân ở vạch 16m50 rồi tung cú cứa long chân trái đưa bóng đi chệch cột trái. Đến phút 19, HAGL được hưởng đá phạt bên cánh trái, Trần Minh Vương treo bóng vào góc xa giúp Dụng Quang Nho băng vào đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Chủ nhà tiếp tục có cơ hội ở phút 23 nhưng Joao Veras chậm chân trong pha dứt điểm trong vòng cấm để hậu vệ TP HCM ập vào cản phá. Ba phút sau vẫn với pha tấn công trung lộ, Minh Vương chọc khe để Châu Ngọc Quang băng vào vòng cấm chếch bên trái rồi sút chân trái chéo góc đưa bóng chìm, đánh bại Patrik Le Giang lần thứ hai.
Trong cơn hưng phấn, hàng thủ HAGL lơ là, để CLB TP HCM có bàn rút ngắn ở phút 28. Ngô Tùng Quốc phất bóng dài từ sân nhà để Cheick Timite đón bóng trong vòng cấm, rồi vô-lê chéo góc khiến Bùi Tiến Dũng dù chạm tay vào bóng nhưng vẫn không thể cản phá.
HAGL xốc lại đội hình và chơi chặt chẽ hơn ở những phút sau đó. CLB TP HCM phải dồn lên tấn công tạo điều kiện cho chủ nhà chơi phản công, nhưng Joao Veras, Châu Ngọc Quang lần lượt bỏ lỡ các cơ hội. Đến phút 72, Quang dùng ngực chuyền bóng ở trung lộ cho Minh Vương. Tiền vệ sinh năm 1995 đi bóng kỹ thuật vượt qua hai cầu thủ CLB TP HCM, rồi vượt qua tiếp Patrik nhưng dứt điểm chậm giúp thủ môn đối phương lui về truy cản.
CLB TP HCM nỗ lực vùng lên ở cuối trận khi HLV Phùng Thanh Phương tung thêm tiền đạo Hồ Tuấn Tài vào sân. Và họ suýt thành công. Phút 90, Võ Huy Toàn treo bóng từ quả đá phạt bên cánh phải để Tuấn Tài đánh đầu đưa bóng sượt qua Jairo Filho nhưng chạm xà ngang. Đó cũng là cơ hội nguy hiểm cuối cùng khép lại trận đấu với chiến thắng 2-1 cho HAGL.
Thắng liền hai trận và là trận bất bại thứ tư liên tiếp giúp HAGL có 13 điểm để củng cố vị trí thứ 12. Đội lần lượt hơn Thể Công và Khánh Hoà ba và năm điểm. Trong khi đó, CLB TP HCM dậm chân ở vị trí thứ bảy với 18 điểm.
Đội hình xuất phát 
HAGL: Bùi Tiến Dũng, Lê Văn Sơn, Jairo Filho, Dụng Quang Nho, Trần Bảo Toàn, Võ Đình Lâm, Trần Thanh Sơn, Châu Ngọc Quang, Trần Minh Vương, Gabriel Dias, Joao Veras
CLB TP HCM: Patrik Le Giang, Ngô Tùng Quốc, Thanh Thảo, Minh Tùng, Võ Huy Toàn, Lucas Brendon, Sầm Ngọc Đức, Thanh Khôi, Bùi Ngọc Long, Cheick Timite, Wander Luiz.
Trung Thu
