Man City toàn thắng 6 trận ở vòng bảng Champions League
Man City chỉ còn duy nhất mục tiêu tiền thưởng khi đoàn quân của huấn luyện viên Guardiola làm khách trên sân của Crvena zvezda. Vì vậy, để đảm bảo lực lượng dự Premier League và FIFA Club World Cup sắp tới, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã sử dụng đội hình có tới một nửa là những cầu thủ trẻ không thường xuyên xuất hiện trong đội hình của Man City.
Với đẳng cấp vượt trội Man City dễ dàng làm chủ trận đấu sau tiếng còi khai cuộc. Đội khách mở tỷ số trận đấu ở phút 19, cầu thủ trẻ Hamilton tự tin đột phá trong vòng cấm địa của đội chủ nhà và dứt điểm hẹp đưa bóng tung nóc lưới mở tỷ số. 
Hamilton ăn mừng sau khi mở tỷ số trận đấu (Ảnh: AP).
Pha làm bàn của Hamilton là tình huống đáng chú ý nhất trong hiệp một, bởi trong khoảng thời gian còn lại Man City đã vấp phải sự chống trả quyết liệt của Crvena zvezda, khiến đội khách không thể có thêm bàn thắng. 
Sự tự tin của các cầu thủ trẻ tạo nên những điểm nhấn quan trọng cho Man City. Phút 62, Bobb đột phá tự tin rồi thực hiện cú cứa lòng điệu nghệ bằng chân trái ở khu vực đầu vòng cấm địa, bóng xoáy vào góc trái cầu môn, vượt qua tầm cản phá của thủ thành Glazer.
Crvena zvezda không chấp nhận việc bị đối thủ liên tiếp xuyên thủng lưới trên sân nhà, đội bóng của Serbia vùng lên. Phút 76, các cầu thủ Crvena zvezda có được đợt phối hợp tấn công nhịp nhàng, Hwang In-Beom lao xuống hạ gục thủ thành Ortega bằng một cú sút chìm rút ngắn tỷ số xuống 1-2. 
Hy vọng về việc có một trận hòa của Crvena zvezda nhanh chóng bị đội khách dập tắt. Phút 84, Hamilton bị kéo ngã trong vòng cấm địa đội chủ nhà, trọng tài cho Man City hưởng phạt đền, Phillips đá phạt thành công nâng tỷ số lên 3-1.
Phillips ăn mừng sau khi thực hiện cú sút 11m thành công (Ảnh: AP).
Đội chủ nhà vẫn nỗ lực trong những phút còn lại và tỷ số 2-3 được ấn định ở phút 90+1, Katai đánh đầu chính xác từ quả phạt góc khiến Ortega đứng nhìn bóng đi vào lưới.
Kết thúc vòng bảng, Man City có 18 điểm sau 6 trận toàn thắng, Crvena zvezda chỉ có một điểm và đứng cuối bảng. 
RB Leipzig giành chiến thắng trước Young Boys
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
