Kỹ sư Red Bull giúp đối thủ làm lạnh xe trong lúc đua 
Bahrain
Đương kim vô địch Red Bull cử kỹ sư giúp làm lạnh chiếc A524 của đối thủ Alpine, trong vòng phân hạng F1 đầu tiên mùa 2024 ở Sakhir.
Ở vòng phân hạng hôm 1/3, Alpine bất ngờ bị gọi đến trạm cân xe để kiểm tra ngẫu nhiên. Trong lúc chiếc xe của Esteban Ocon được cân, hai kỹ sư Red Bull xuất hiện, dùng quạt để làm lạnh động cơ xe của tay đua Pháp.
Chiếc quạt này trước đó được dùng để làm lạnh hai chiếc xe Red Bull của Max Verstappen và Sergio Perez. Việc làm lạnh càng nhanh càng tốt trong lúc xe dừng lại, giúp bảo vệ động cơ và tăng cường hiệu suất thi đấu.
Động thái của Red Bull được đánh giá cao vì tinh thần thể thao trên mạng xã hội. Tài khoản Reddit mydogsnameiskendrick viết: "Khi thấy xe của người khác bị hỏng bên vệ đường, chúng ta cũng nên dừng lại giúp họ". Tài khoản IDoEz thì bình luận: "Tôi luôn thích xem những hành động đầy tính thể thao như vậy". Còn RobertGracie phản hồi: "Năm ngoái Alpine cũng cho Sauber mượn một số thiết bị kỹ thuật ở chặng Australia".
Tuy nhiên theo GPFans, chuyện này hiếm khi xảy ra trong các cuộc đua F1, bởi các kỹ sư đến đúng lúc và đúng chỗ được như vậy. "Có thể đội ĐKVĐ cảm thấy thương tình Alpine khi chiếc xe này có vẻ chậm nhất ở Bahrain", chuyên trang F1 này bình luận. "Ocon cũng phàn nàn rằng chiếc A524 trông có vẻ chậm, từ trước khi ra mắt".
Mùa giải F1 2024 trở lại cuối tuần này, với chặng đầu tiên ở Sakhir, Bahrain. Verstappen giành pole khi về nhất vòng phân hạng với 1 phút 29,179 giây, hơn người về nhì Charles Leclerc (Ferrari) 0,228 giây. Chiếc RB20 cho thấy họ vẫn nhanh nhất mùa này, còn Alpine thì khác. Cả Ocon lẫn Pierre Gasly đều chậm nhất ở vòng phân hạng, với kết quả hơn 1 phút 30,7 giây, tức là chậm hơn Verstappen hơn 1,6 giây.
Mùa giải F1 2024 có 10 đội, trong đó bốn đội dùng động cơ Mercedes là Aston Martin, McLaren, Mercedes và Williams. Ba đội dùng Ferrari là Sauber, Haas và Ferrari. Hai đội dùng Honda là Red Bull và Honda. Alpine là đội duy nhất dùng động cơ Renault.
Vòng đua chính của chặng Sakhir sẽ diễn ra lúc 22h hôm nay chủ nhật 2/3, giờ Hà Nội.
Xuân Bình
