Kipchoge thương tiếc Kiptum trước Tokyo Marathon 2024 
Nhật Bản
Trước thềm Tokyo 2024 ngày 3/3, huyền thoại Eliud Kipchoge tưởng nhớ Kelvin Kiptum - đàn em đồng hương đang giữ kỷ lục marathon thế giới vừa tử nạn tháng trước.
"Tôi rất buồn và thật không may khi Kiptum đã rời bỏ chúng ta", Kipchoge nói ngày 1/3 tại họp báo trước thềm Tokyo Marathon. "Kiptum đang thực sự đạt được phong độ cao và có sự nghiệp thăng hoa. Thật không may".
Kipchoge và Kiptum cùng có tên trong danh sách sơ bộ tuyển điền kinh Kenya dự Thế vận hội Paris 2024. Hai VĐV này được cho có sự kình địch và cạnh tranh về mặt thành tích cá nhân, sau khi Kipchoge không công khai chúc mừng Kiptum lập kỷ lục thế giới mới với 2 giờ 0 phút 35 giây tại Chicago Marathon 2023. Kipchoge thậm chí không nhắc tên đàn em ở những lần dự sự kiện sau đó, khi được hỏi về chiến tích này.
Kiptum là ngôi sao đang lên, mới lần đầu thi marathon năm 2022 nhưng đang nắm giữ ba trong số sáu thành tích chạy cự ly này tốt nhất lịch sử. Mới nhất tại major Chicago Marathon 2023, anh lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 0 phút 35 giây. Kiptum được kỳ vọng có thể phá vỡ thế thống trị của Kipchoge tại Paris 2024, trước khi đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông tại Kenya ngày 11/2.
Khi được hỏi sự vắng mặt của Kiptum sẽ ảnh hưởng như thế nào đến Paris 2024, Kipchoge nói: "Tôi nghĩ mọi thứ sẽ hơi khác một chút vì Kiptum là người đang giữ kỷ lục. Sự cạnh tranh luôn cao và có nhiều kỳ vọng. Nhưng những gì chúng ta có thể làm gì? Bạn không thể kiểm soát được thiên nhiên".
Khi vô địch Tokyo năm 2022, Kipchoge xem chiến tích này là cú hích để lập kỷ lục thế giới lúc bấy giờ ở Berlin vào cuối năm đó. Giờ đây, runner Kenya hy vọng sẽ tiếp tục vô địch Tokyo để làm bàn đạp để hướng tới kỷ lục là VĐV đầu tiên giành ba HC vàng marathon ở qua ba kỳ Olympic liên tiếp. Anh từng về nhất Rio 2016 rồi Tokyo 2020 với thành tích lần lượt là 2 giờ 8 phút 44 giây và 2 giờ 8 phút 38 giây.
"Tôi luôn tin rằng mỗi ngày đều là một thử thách, mỗi giải đấu đều là một thử thách", Kipchoge - người sẽ bước sang tuổi 40 vào tháng 11 - cho biết. "Tôi cố gắng thúc đẩy bản thân trong mọi giải và đạt được mục tiêu lớn. Tôi tin rằng mình sẽ có ngày thi đấu tuyệt vời và điều đó thực sự có thể truyền cảm hứng cho mọi người".
Sifan Hassan là elite khác cũng tham dự buổi họp báo hôm 1/3. Tại Chicago 2023, Hassan đứng trên bục vinh quang cùng Kiptum khi vô địch với 2 giờ 13 phút 44 giây, phá kỷ lục giải và đạt thành tích marathon nữ tốt thứ hai trong lịch sử.
"Tôi không thể tin được khi nghe tin Kiptum gặp nạn", chân chạy Hà Lan nói. "Tôi thực sự đã chờ đợi khi nào Kiptum sẽ phá được mốc sub2. Vì thế, khi nghe tin, tim tôi như tan vỡ, và ngày hôm đó tôi thực sự chán nản. Khi Kiptum phá kỷ lục thế giới, tôi đã chia sẻ niềm vui đó với anh ấy".
Hassan sẽ hướng đến danh hiệu thứ ba trong lần thứ ba chạy cự ly 42,195 km, sau khi vô địch London 2023 với 2 giờ 18 phút 33 giây và Chicago 2023 với 2 giờ 13 phút 4 giây. Hassan cũng có những kỷ niệm đẹp tại Olympic Tokyo 2021, khi giành HC vàng 5.000m, 10.000m và HC đồng 1.500m. Cô là VĐV duy nhất trong lịch sử Olympic giành huy chương ở nội dung chạy cự ly trung bình và cự ly dài trong một kỳ Thế vận hội. Hassan cũng là runner nữ thứ hai hoàn thành hai cự ly 5.000m và 10.000m tại Olympic.
Tokyo Marathon ra đời từ 2007, là giải đấu khởi đầu mùa 2024 của World Marathon Majors - hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh. Các giải tiếp diễn ra ở Boston ngày 15/4, London ngày 21/4, Berlin ngày 29/9, Chicago ngày 13/10 và New York City ngày 3/11.
Kỷ lục nội dung nam Tokyo Marathon vẫn thuộc về Kipchoge với 2 giờ 2 phút 40 giây vào năm 2021, còn Brigid Kosgei của Kenya thiết lập kỷ lục nữ với 2 giờ 16 phút 2 giây vào năm 2021.
Hồng Duy
