Kết quả sau lượt đi vòng bán kết khiến hai cái tên giành vé vào chơi trận chung kết Champions League diễn ra vào ngày 2/6 tới đây trở nên khó lường, khi chưa có đội bóng nào giành được lợi thế lớn trước khi bước vào trận lượt về.
Ở trận lượt đi, Bayern Munich đã để Real Madrid cầm hòa trên sân nhà Allianz Arena với tỷ số 2-2. Chính vì vậy đoàn quân của HLV Thomas Tuchel được cảnh báo sẽ phải nỗ lực rất nhiều khi làm khách trên sân Bernabeu của "Kền kền trắng".
Trong suốt một thập kỷ qua, Real Madrid thực sự là khắc tinh của Bayern Munich khi chưa một lần để thua "Hùm xám" tại Champions League. Trong 7 lần gặp nhau gần nhất, đội chủ sân Bernabeu có tới 6 trận thắng và một trận hòa. Đây cũng là chuỗi bất bại dài nhất mà Real Madrid có được trước một đội bóng ở giải đấu hay nhất châu Âu.
Vinicius lập cú đúp, Real Madrid may mắn thoát thua Bayern Munich
Chính vì thế, với việc được đá trên sân nhà ở lượt về, đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti được các chuyên gia bóng đá đánh giá cao hơn ở khả năng giành vé vào chơi trận chung kết.
Thậm chí các nhà cái cũng nghiêng về khả năng Real Madrid vô địch UEFA Champions League mùa này, khi là đội có tỷ lệ đặt cược vô địch ăn cực thấp (đặt 5 ăn 6 hoặc 10 ăn 11).
Trong khi đó, ở cặp đấu thứ hai giữa Borussia Dortmund với Paris Saint Germain (PSG), đội bóng nước Đức đã có ít nhiều lợi thế khi đánh bại đoàn quân của HLV Luis Enrique với tỷ số 1-0 trước khi bước vào trận lượt về.
Chiến thắng của Dortmund được xem là điều bất ngờ khi PSG đang cho thấy phong độ tốt mùa này. Việc đã sớm vô địch Ligue 1 trước 3 vòng đấu giúp đoàn quân của HLV Luis Enrique hoàn toàn có thể tập trung cho việc bung sức ở đấu trường Champions League.
Có lẽ vì vậy dù để thua sít sao 0-1 trước Dortmund, PSG vẫn được kỳ vọng là đội giành vé vào chơi trận chung kết. Thậm chí tỷ lệ đặt cược vô địch Champions League mùa này của đội bóng thủ đô Paris còn cao hơn cả hai đội bóng đến từ nước Đức là Bayern Munich và Borussia Dortmund.
Tỷ lệ đặt cược vô địch của PSG đang là 1-3 (đặt 1 ăn 3 hay đặt 4 ăn 11), trong khi Bayern Munich là 2-7 (đặt 2 ăn 7) và Dortmund là 1-7 (đặt 1 ăn 7).
Mbappe "câm lặng", PSG gục ngã trên sân Dortmund
Đáng chú ý, trong 2 trận làm khách trên sân Parc des Princes của Dortmund, đội bóng nước Đức đều bại trận. Đoàn quân của HLV Luis Enrique rất có thể tạo nên màn lội ngược dòng khi trở về sân nhà tiếp đón đối thủ ở trận lượt về vào ngày 8/5 tới đây.
Rõ ràng kết quả của lượt đi vòng bán kết Champions League càng khiến lượt về sẽ trở nên hấp dẫn và thú vị, khi các đội bóng đều phải thận trọng và không cho phép mình được sẩy chân trước "ngưỡng cửa thiên đường" khi chỉ còn 2 trận đấu nữa để đăng quang ngôi vương mùa này.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
