Đánh bại PSG, Dortmund vào chung kết Champions League
"Liệu Luis Enrique có thể tiếp tục hay không ư? Bạn hỏi câu đó để làm gì. Bạn không hiểu bóng đá hay sao?", Chủ tịch PSG, Al-Khelaifi tức giận đáp trả các phóng viên khi được hỏi về tương lai của HLV Luis Enrique sau trận thua của PSG trước Dortmund và chính thức dừng bước ở vòng bán kết Champions League.
Al-Khelaifi đã trải qua nhiều cảm xúc khi chứng kiến trận đấu bán kết lượt về của PSG với Borussia Dortmund trên sân nhà Parc des Princes, đặc biệt là nhiều tình huống đội bóng thủ đô Paris bỏ lỡ cơ hội ghi bàn một cách đáng tiếc với 4 lần sút đập cột dọc và xà ngang.
PSG không những không thể gỡ hòa sau khi để thua 0-1 ở trận lượt đi mà còn để cho Dortmund gia tăng lợi thế với bàn thắng của Mats Hummel ở phút 50, qua đó đội khách thắng chung cuộc 2-0 sau hai lượt trận.
Mats Hummel ghi bàn thắng duy nhất giúp Dortmund đánh bại PSG ở trận bán kết lượt về Champions League (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi rất thất vọng với kết quả này. Điều này thật buồn bởi chúng tôi xứng đáng được nhiều hơn thế. Chúng tôi đã sút trúng cột dọc 4 lần, chưa kể hai lần dứt điểm vào cột dọc ở lượt đi. Bóng cứ như không muốn đi vào lưới.
Các cầu thủ và huấn luyện viên chỉ biết chúc mừng Dortmund, dù chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng. Đây là một trận đấu khó khăn", Chủ tịch Al-Khelaifi bày tỏ.
Tuy nhiên, vị tỷ phú người Qatar cũng nhấn mạnh sự lãng phí của đội nhà khi không thể giành chức vô địch Champions League dù đã rất nhiều lần tiến sâu ở giải đấu.
"Tôi vẫn tự hào về đội bóng của mình, đội bóng trẻ nhất châu Âu. Chúng tôi đã vào bán kết ba lần trong 5 năm. Nhưng đó không phải là mục tiêu của chúng tôi, nó vẫn phải là trận chung kết. Nhưng đó là bóng đá, bạn phải chấp nhận nó và đôi khi điều đó thật không công bằng".
Trong khi đó, HLV Luis Enrique cũng bày tỏ sự thất vọng sau trận thua của đội nhà. "Kết quả của trận đấu cho thấy chúng tôi đã trải qua một đêm khó khăn như thế nào. Chúng tôi để thua sít sao ở trận mà lẽ ra chúng tôi xứng đáng có được chiến thắng.
Chúng tôi đã tạo ra 30 cú sút, có 4 lần đưa bóng đến cột dọc và sau hai lượt trận thì có tổng cộng 6 lần sút trúng cột dọc. Và chúng tôi không ghi được bàn thắng nào do thiếu may mắn. Bóng đá đôi khi bất công là thế.
PSG thiếu may mắn khi có tới 4 lần sút trúng cột dọc và xà ngang của Dortmund (Ảnh: Getty).
Chúng tôi cũng phải chúc mừng Dortmund, họ là một đội bóng tuyệt vời. Họ đã chơi tốt và tôi hy vọng họ có thể lọt vào trận chung kết và giành chiến thắng.
Mục tiêu của tôi bây giờ là chiến đấu cho tất cả các danh hiệu. Tối nay tôi tự hào về đội của mình, về tất cả các cầu thủ", HLV Luis Enrique phát biểu sau thất bại trước Dortmund. PSG đã vô địch Ligue 1 và còn trận chung kết Cúp quốc gia Pháp diễn ra vào cuối tháng này.
Đội trưởng Marquinhos cũng nói với các phóng viên: "Chúng tôi chơi không hiệu quả như cách Dortmund đã làm. Họ ghi hai bàn và thắng cả hai trận. Có rất nhiều điều để rút ra từ giải đấu này.
Vào đầu mùa giải, không ai tin rằng chúng tôi sẽ tiến xa đến thế. Chúng tôi đã vượt qua rất nhiều trở ngại, nhưng bây giờ chúng tôi không thể vứt bỏ mọi thứ chỉ vì bị loại. Chúng tôi phải nhớ rằng đây là điều quan trọng nhất: một dự án mới, với một HLV mới, những điều tích cực để hướng đến mùa giải tiếp theo".
PSG hiện đã thua cả 6 lượt trận trong 3 lượt trận bán kết Champions League, sau hai thất bại kép trước AC Milan năm 1995 và Man City năm 2021.
Năm mà PSG lọt vào trận chung kết (mùa giải 2020), họ đánh bại RB Leipzig trong trận bán kết chỉ có một lượt do dịch Covid-19. Đội bóng thủ đô Paris sau đó để thua trong trận chung kết trước Bayern Munich.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
