"Thật tệ là mọi người đều nghĩ tôi đã chết sau cú đấm đó. Những người thân yêu của tôi đã khóc rất nhiều", võ sĩ hạng lông Bryce Mitchell kể lại tình huống mà anh tưởng như đã chết sau trận thua trước tay đấm Josh Emmett ở sự kiện  UFC 296 vào tháng 12/2023.
Mitchell (phải) nhận cú đấm cực mạnh của Josh Emmett chỉ sau 2 phút bước vào hiệp đấu đầu tiên (Ảnh: Reuters).
Mitchell đổ gục xuống sàn đấu và lên cơn co giật một cách đáng sợ (Ảnh: Reuters).
Ở trận đấu cách đây hơn một tuần, tay đấm người Mỹ nhận cú móc phải cực mạnh chỉ sau hai phút bước vào hiệp đấu đầu tiên và đổ gục xuống sàn ngay sau đó. Thậm chí võ sĩ 29 tuổi đã lên cơn co giật một cách đáng sợ và đội ngũ y tế ngay lập tức sơ cứu trước khi chuyển Bryce Mitchell đến bệnh viện cấp cứu.
Rất may Bryce Mitchell sau đó đã tỉnh lại, thậm chí anh được thông báo không gặp tổn thương đáng kể nào ở não bộ. Dù vậy, võ sĩ người Mỹ thừa nhận anh sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tháng để tránh những rủi ro gặp phải về sau.
Nhớ lại về tình huống bị đấm gục đến bất tỉnh và lên cơn co giật sau đó, võ sĩ người Mỹ cho rằng anh vẫn may mắn còn sống để có thể kể lại chuyện này với mọi người.
"Nhìn một cách tích cực thì đó là cuộc chiến dễ dàng nhất đối với tôi. Tôi chưa bao giờ có một trận đấu nào mà tôi cảm thấy tuyệt vời như vậy. Tôi đã tỉnh dậy trong xe cứu thương và hầu như không nhớ chuyện gì đã xảy ra.
"Tôi nói cho bạn biết, không có đau đớn gì cả. Nhưng mọi người đều khóc và họ nghĩ tôi đã chết; tôi không phóng đại đâu", Michell bày tỏ. 
Mitchell thừa nhận anh có thể đã chết nếu bị Josh Emmett đấm bồi sau đó (Ảnh: Reuters).
Tay đấm 29 tuổi thậm chí gửi lời cảm ơn đến Josh Emmett, người đã dừng lại kịp thời khi nhận thấy anh bị hạ gục.
"Ngay sau khi hạ gục tôi, anh ấy có thể tiếp tục đấm tiếp, và có lẽ điều đó sẽ giết chết tôi. Anh ấy chỉ hài lòng với cú hạ gục của mình và bỏ đi. Và tôi rất biết ơn vì điều đó, tôi sẽ mãi mãi ghi nhớ điều đó. Cảm ơn anh đã không đánh tôi thêm nữa, Josh.
Giờ đây tôi phải thực hiện quy trình giữ an toàn cho bản thân sau chấn động gặp phải. Các huấn luyện viên cũng yêu cầu tôi ngừng tập và thi đấu trong 6 tháng tới.
Tôi đang xây nhà và chờ đón đứa con đầu lòng, rồi mới nghĩ tới chuyện trở lại sàn đấu. May mắn là tôi không nhất thiết phải thi đấu trong thời gian này", Bryce Mitchell chia sẻ.
