Hà Nội FC chiêu mộ tiền đạo Đình Bắc 
Hà Nội FC tiếp tục tăng cường nhân sự giữa mùa bằng hợp đồng mượn Nguyễn Đình Bắc - tiền đạo trẻ nổi lên tại Asian Cup 2023 - từ Quảng Nam.
Đình Bắc sinh năm 2004, còn hợp đồng với Quảng Nam đến hết 2027. Sau 23 tuổi, anh phải đá thêm hai năm cống hiến cho CLB để hoàn tất hợp đồng đào tạo trẻ, theo quy định của LĐBĐ Việt Nam.
Theo nguồn tin của VnExpress, Hà Nội FC sẽ mượn Đình Bắc một năm rưỡi, kèm điều khoản mua đứt sau đó, nếu anh chơi tốt. Trong màu áo mới, Đình Bắc sẽ đeo áo số 28. 
Tiền đạo 19 tuổi này thừa nhận có chút hồi hộp khi gia nhập một đội bóng lớn, giàu tham vọng và có bề dày thành tích như Hà Nội FC, nhưng xem đây là cơ hội tốt để cải thiện kỹ năng chơi bóng và trưởng thành hơn trong suy nghĩ.
"Tôi hâm mộ và từng được tập luyện, thi đấu cùng nhiều cầu thủ lớn của Hà Nội FC như các anh Nguyễn Văn Quyết, Phạm Tuấn Hải, Đỗ Duy Mạnh... Tôi sẽ cố gắng trau dồi bản thân để cùng các anh giúp đội bóng đạt kết quả tốt nhất vào cuối mùa", Đình Bắc nói thêm khi ra mắt cùng Hà Nội FC hôm nay.
Đình Bắc là vụ tuyển mộ thứ ba của Hà Nội FC giữa mùa 2023-2024, sau tiền đạo Việt kiều Ryan Ha và ngoại binh Luxembourg Tim Hall. Đội chủ sân Hàng Đẫy muốn tăng cường hàng công, gia cố hàng thủ để tiếp tục đua vô địch V-League và Cup Quốc gia.
Đình Bắc còn được xem là phương án đầu tư cho tương lai của Hà Nội FC. Sắp tới, anh sẽ phải cạnh tranh với nhiều cầu thủ tấn công chất lượng của đội bóng thủ đô như Văn Quyết, Tuấn Hải, ngoại binh Joel Tagueu và Denilson Pereira. Ngoài ra, Hà Nội FC vẫn còn nhiều cầu thủ trẻ như Văn Trường, Văn Tùng, Hai Long.
Đình Bắc là sao trẻ nổi bật của bóng đá Việt Nam từ khoảng hai năm qua. Nhưng trước đó, năm 14 tuổi, anh từng bị lò đào tạo SLNA cho ra đi vì thể hình không đạt yêu cầu. Một năm sau, tiền đạo này gia nhập đội trẻ Quảng Nam.
Đến giữa năm 2022, Đình Bắc mới được đôn lên đội một Quảng Nam. Anh ghi tám bàn, kiến tạo bảy và được bầu làm Cầu thủ trẻ hay nhất khi cùng đội vô địch giải hạng Nhất Quốc gia 2023, giành vé lên V-League. Tại V-League 2023-2024, Đình Bắc ghi hai bàn sau bảy trận cho Quảng Nam.
Đình Bắc được chú ý nhiều khi khoác áo tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier cuối năm 2023, đầu năm 2024. Anh tỏa sáng với bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 trước Philippines ở vòng loại hai World Cup 2026. Sau đó, anh ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong trận thua Nhật Bản 2-4 ở lượt trận mở màn vòng bảng Asian Cup 2023.
Trên đà thăng hoa, Đình Bắc lại gặp rắc rối ở CLB vì vi phạm kỷ luật nội bộ sau khi trở về từ Asian Cup. Tiền đạo này hội quân muộn hai ngày, và trước đó, nhiều lần tập muộn vì ngủ quên. Anh bị HLV Văn Sỹ Sơn giáng xuống đội trẻ tập và mới cho trở lại đội một từ vòng 12 V-League 2023-2024.
Hiếu Lương
