Kết quả loạt trận lượt đi vòng play-off Europa League đêm qua.
AS Roma của HLV De Rossi phải đối đầu với đội rớt xuống từ Champions League là Feyenoord trong trận đấu ở vòng play-off Europa League diễn ra vào đêm qua.
Lukaku tỏa sáng giúp AS Roma giành trận hòa trên sân Feyenoord ở lượt đi vòng play-off Europa League (Ảnh: Getty).
Đây là đối thủ quen thuộc của AS Roma trong những năm gần đây. Họ đều đã vượt qua Feyenoord ở chung kết Europa Conference League và tứ kết Europa League trong hai mùa giải gần đây.
Trong trận đấu lượt đi vòng play-off Europa League, AS Roma đã có lợi thế nhất định khi cầm hòa đối thủ với tỷ số 1-1 trên sân khách. Điều đó giúp "Bầy sói" tự tin đón tiếp đối thủ này trên sân nhà ở trận lượt về vào tuần sau.
AS Roma nhập cuộc khá tốt trong trận đấu này nhưng Feyenoord mới là đội bóng mở tỷ số. Phút bù giờ hiệp 1, sau quả tạt bóng của Quilindschy Hartman, Igor Paixao đã băng vào đánh đầu tung lưới AS Roma.
Tuy nhiên, tới phút 67, AS Roma đã có bàn thắng san bằng tỷ số. Spinazzola tạt bóng cho Lukaku băng vào đánh đầu tung lưới Feyenoord. Đây là bàn thắng thứ 26 của tiền đạo người Bỉ ở Europa League, chỉ kém Aubameyang và Falcao (cùng 30 bàn).
Tỷ số 1-1 được giữ nguyên cho tới khi trận đấu kết thúc. AS Roma có một tuần chuẩn bị trước khi đón tiếp Feyenoord trên sân nhà vào tuần sau. Tại sân Olimpico, "Bầy sói" từng hạ gục Feyenoord với tỷ số 4-1 ở mùa giải trước.
AC Milan giành chiến thắng tưng bừng với tỷ số 3-0 trước Rennes (Ảnh: ESPN).
Một đại diện khác của Serie A là AC Milan đã giành chiến thắng tưng bừng với tỷ số 3-0 trước Rennes. Chiến thắng này giúp Rossoneri gần như đặt một chân vào vòng 1/8 Europa League.
Ruben Loftus-Cheek là người hùng của Rossoneri trong trận đấu này khi đóng góp cú đúp. Bàn thắng còn lại của đội bóng thành Milan được thực hiện bởi Rafael Leao.
Trong số các đội bóng bị đẩy xuống từ Champions League, Young Boys có kết quả tệ nhất khi thất bại 1-3 ngay trên sân nhà trước Sporting Lisbon. Braga cũng thua 2-4 trước Qatabag.
Trong khi đó, Galatasaray và Benfica đều có lợi thế khi giành chiến thắng trước Sparta Prague và Toulouse.
8 đội giành chiến thắng ở vòng play-off sẽ đối đầu với những đội đứng đầu vòng bảng Europa League là West Ham, Brighton, Rangers, Atalanta, Liverpool, Villarreal, Slavia Prague và Leverkusen ở vòng 1/8.
