Cách đây vài ngày, báo giới Indonesia phản ánh tình trạng sân Bung Karno cỏ vàng úa, nhiều chỗ lồi lõm trên sân. Sân vận động này bị ví như mặt ruộng. Sau đó, sân Bung Karno bất ngờ xanh trở lại (nhưng không đáng kể) khi được trưng dụng phục vụ chiến dịch bầu cử ở Jakarta.
Indonesia đang chạy đua với thời gian để cải thiện mặt sân Bung Karno trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Bola Sport).
Trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, sân Bung Karno vẫn bị "soi" vì tình trạng quá xấu. Trong thời gian dài qua, sân vận động này không chỉ tổ chức các trận đấu bóng đá (CLB Persija lấy làm sân nhà), mà còn phục vụ các hoạt động thể thao, giải trí, chính trị, tôn giáo khác.
Ban tổ chức sân Bung Karno rất lo lắng khi phái đoàn của FIFA sắp đến kiểm tra mặt sân trước trận đấu giữa Indonesia và đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026. Do đó, họ đang gấp rút cải thiện chất lượng mặt sân.
Trước mắt, Ban tổ chức sân Bung Karno đã mời đội Persija sang thi đấu ở sân vận động khác. Tương tự, buổi hòa nhạc của danh ca Ed Sheeran cũng được chuyển tới địa điểm khác.
Người quản lý sân Bung Karno, Asep Triyadi, cho biết: "Chúng tôi đã tiến hành bảo trì bằng cách cải thiện chất lượng mặt cỏ. Tuy nhiên, sân Bung Karno vẫn có một vài điểm cần cải thiện, đặc biệt là những nơi không được tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Dù sao, từ nay tới ngày thi đấu vẫn còn gần 10 ngày.
Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Zainudin Amali, không hài lòng với tình trạng sân Bung Karno hiện tại (Ảnh: Bola).
Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để sớm hoàn tất. Ưu tiên số một của Ban tổ chức là phục vụ đội tuyển quốc gia thi đấu. Vì đây là trận đấu ở cấp độ FIFA nên sẽ có phái đoàn của tổ chức này kiểm tra trước. Hy vọng khán giả sẽ tới ủng hộ đội nhà".
Sân Bung Karno đã được sử dụng tổ chức nhiều hoạt động liên tục, trong thời gian dài. Do đó, ông Asep Triyadi cho rằng ban quản lý cần một thời gian mới có thể giúp sân vận động này trở lại vẻ đẹp lung linh. Họ sẽ không tổ chức bất kỳ hoạt động nào trong thời gian tới, để tập trung cải thiện mặt cỏ và nhiều hạng mục.
Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Zainudin Amali, tuyên bố: "Chất lượng mặt cỏ trong các trận đấu thể thao đỉnh cao rất quan trọng. Hơn nữa, FIFA còn đòi hỏi lớn về chất lượng sân bóng. Chúng ta cần nhớ rằng sân Bung Karno là bộ mặt và niềm tự hào của người dân Indonesia.
Nếu nhìn vào tình trạng hiện tại, chúng ta thực sự lo ngại. Vì vậy, tôi yêu cầu ban quản lý cần đảm bảo chất lượng mặt sân khi chúng ta đối đầu với đội tuyển Việt Nam".
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia trên sân Bung Karno diễn ra vào ngày 21/3. Tới ngày 26/3, hai đội sẽ tái đấu ở sân Mỹ Đình. Đây là trận đấu rất quan trọng với cả hai đội khi quyết định trực tiếp tấm vé đi tiếp ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
