"Đội tuyển Việt Nam có thể còn rung chuyển hơn nữa. Bởi vì, Thom Haye đang rất muốn ra sân cùng đội tuyển Indonesia ở lượt trận thứ tư bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á", tờ Bola giật tít trước thềm đội nhà có chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình vào 19h00 ngày 26/3 tới đây.
Theo tờ báo của Indonesia, Thom Haye và một cầu thủ nhập tịch khác là Ragnar Oratmangoen buộc phải vắng mặt khi Indonesia đánh bại tuyển Việt Nam với tỷ số 1-0 ở trận đấu hôm 21/3.
Tiền vệ Thom Haye đang khoác CLB cũ của Văn Hậu là SC Heerenveen, dự kiến có trận ra mắt cho đội tuyển Indonesia vào ngày 26/3 tới (Ảnh: Bola).
Mặc dù cả hai cầu thủ này đã nhập quốc tịch Indonesia vào ngày 19/3 nhưng việc chuyển giao Liên đoàn của Thom Haye và Ragnar Oratmangoen từ Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) sang Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) theo quy định của FIFA vẫn chưa hoàn tất.
"Tuy nhiên, ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, Thom Haye sẽ được phép ra sân để giúp tuyển Indonesia như hổ mọc thêm cánh", tờ Bola bình luận.
"Đúng vậy, tôi có cơ hội lớn để góp sức cho tuyển Indonesia trước Việt Nam tại Hà Nội. Tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn. Các cầu thủ Indonesia đã nỗ lực rất nhiều. Tuy nhiên, kết quả vừa qua rất tốt", cầu thủ gốc Hà Lan, Thom Haye chia sẻ trước thềm trận đấu quan trọng ngày 26/3 tới.
Trong khi đó, Trưởng đoàn bóng đá Indonesia, Sumardji cũng xác nhận những tin tức mới nhất về quá trình hoàn tất thủ tục thi đấu của Thom Haye và Ragnar Oratmangoen.
"Thom Haye và Ragnar Oratmangoen đang trong quá trình hoàn tất việc chuyển giao Liên đoàn. Nếu mọi chuyện thuận lợi, việc này có thể hoàn thành trước ngày 26/3 khi đội tuyển Indonesia gặp Việt Nam tại Mỹ Đình", Sumardji nói.
Sau 3 lượt đấu, Indonesia đã vươn lên vị trí thứ hai của bảng F với 4 điểm, còn đội tuyển Việt Nam tụt xuống vị trí thứ ba với 3 điểm. Nếu một trong hai đội giành chiến thắng ở lượt đấu tới sẽ nắm lợi thế lớn để giành một trong hai tấm vé đi tiếp của bảng F vào vòng loại thứ ba World Cup 2026.
Thom Haye là cầu thủ nhập tịch đáng chú ý nhất trong đội hình Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tiền vệ 29 tuổi hiện đang chơi ở giải Eredivisie của Hà Lan, trong màu áo CLB cũ của hậu vệ Đoàn Văn Hậu là SC Heerenveen.
Ở mùa giải này, Thom Haye đang thể hiện phong độ tốt khi đóng góp 3 bàn thắng và 2 kiến tạo cho đội nhà sau 24 trận và giúp CLB xếp thứ 11 trên bảng xếp hạng.
Không chỉ vậy, cầu thủ chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự còn có giá trị thị trường rất cao. Theo chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt, Thom Haye được định giá 3 triệu euro (hơn 80 tỷ đồng tiền Việt Nam).
