Thể thao điện tử Việt Nam đã gặt hái được thành công đầu tiên trong năm 2024 tại Games Of The Future 2024 nội dung bóng rổ thể chất số. Vào đêm qua, đại diện của Việt Nam là Thang Long Warriors đã giành chiến thắng trước đội Libertadores Phygital Game của Venezuela.
Thang Long Warriors đại diện cho Việt Nam tham dự giải Games Of The Future 2024 và họ đã xuất sắc giành chức vô địch nội dung bóng rổ thể chất số (Phygital Basketball Invitational).
Ở phần thi thể thao điện tử (trò chơi NBA2k24), đại diện của Việt Nam đã có lợi thế lớn khi vượt lên dẫn trước đối thủ 12 điểm cách biệt với tỷ số 20-8. Trong phần thi thể thao truyền thống, chúng ta gặp bất lợi so với đối thủ về thể hình nhưng vẫn giành chiến thắng 35-31.
Trước đó, Thang Long Warriors đã đánh bại đội tuyển của Nga và Turkmenistan giữ vững vị trí đứng đầu bảng A. Sau đó, đội bóng đã vượt qua đại diện của Cuba với tỷ số 6-5 trong loạt ném phạt sau hai phần thi có điểm số hòa.
Games of the Future 2024 diễn ra từ ngày 24 đến ngày 26/3 tại Kazan (Nga). Đây là sự kiện ở cấp độ quốc tế và là đỉnh cao của thể thao thể chất số trên toàn thế giới. Giải đấu này gồm 24 môn thi đấu. Năm nay, Việt Nam chỉ tham gia tranh tài tại Phygital Basketball Invitational và đã gặt hái được thành công lớn.
