Mặc dù từng giúp Jeonbuk vô địch giải Hàn Quốc năm 2021 và giành cúp quốc gia Hàn Quốc năm 2022 nhưng HLV Kim Sang Sik đã bị sa thải vào năm 2023 sau khởi đầu kém cỏi của Jeonbuk khi chỉ thắng 3/10 trận gần đây và kém đội đầu bảng 15 điểm.
HLV Kim Sang Sik có lối chơi thiên về kiểm soát bóng (Ảnh: Getty).
Kể từ thời điểm đó tới nay, HLV Kim Sang Sik vẫn chưa nhận được lời mời từ bất kỳ đội bóng nào. Ngược dòng quá khứ, sau khi bị sa thải vào tháng 5/2023, HLV người Hàn Quốc từng bị chê bai thậm tệ vì lối chơi.
Tờ K League United cho rằng HLV Kim Sang Sik chưa bao giờ là sự lựa chọn tốt của Jeonbuk ngay cả khi giúp CLB này vô địch Hàn Quốc. Tờ báo này phân tích: "Nếu Ulsan Hyundai không hụt hơi ở giai đoạn cuối, Jeonbuk chưa chắc đã giành chức vô địch Hàn Quốc năm 2021.
Nếu vậy, Kim Sang Sik có thể mất việc ngay thời điểm đó. Cũng ở mùa giải này, họ bị đội bóng hạng dưới Yangju Citizen loại ở cúp quốc gia Hàn Quốc và thất bại trước Ulsan Hyundai ở AFC Champions League.
Dưới thời HLV Kim Sang Sik, Jeonbuk chưa bao giờ đạt được sự ổn định. Ở mùa giải năm 2022, đội bóng này từng trải qua 5 trận đấu liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng, trong đó có 3 thất bại. Sau đó, họ thất bại trước Ulsan Hyundai ngay trên sân nhà và lần đầu tiên mất chức vô địch Hàn Quốc sau 5 năm.
HLV Kim Sang Sik bị chỉ trích khá nhiều vì lối chơi thiếu đột biến (Ảnh: Getty).
Ông Kim Sang Sik bị chỉ trích nặng nề vì lối chơi phòng thủ quá mức và kiểm soát bóng an toàn. Dưới thời HLV Kim Sang Sik, Jeonbuk chưa bao giờ vội vàng tấn công, trừ khi trận đấu sắp kết thúc hoặc họ bị thủng lưới.
Đội bóng đã có nhiều lần mất điểm khi đối phương chọn cách đá phòng ngự phản công để đối phó với lối chơi kiểm soát bóng của Jeonbuk. Đôi khi, đội bóng này dễ bị thủng lưới bởi những sai lầm hệ thống hoặc một đường chuyền sai.
Jeonbuk luôn gặp vấn đề khi triển khai bóng quá chậm rãi, ít có đột biến về tốc độ. Khi tuyến giữa bị gây áp lực, họ lại chuyền bóng về cho hậu vệ, chậm rãi kiểm soát bóng và không tạo ra đột biến cao".
Bên cạnh đó, tờ K League United còn chỉ trích HLV Kim Sang Sik thường xuyên dùng cầu thủ trái sở trường: "Paik Seung Ho thường xuyên chơi với tư cách tiền vệ phòng ngự dưới thời HLV Kim Sang Sik, trong khi vị trí sở trường của cầu thủ này là tiền vệ công. Dưới thời HLV Kim Do Heon, cậu ấy đã chơi tốt hơn hẳn khi được đẩy lên cao, giải thoát khỏi nhiệm vụ phòng ngự.
Hay cầu thủ Park Jin Seob thường được xếp ở vị trí trung vệ trong mùa giải 2022 do thiếu nhân sự. Tới mùa giải 2023, anh không được trả lại vị trí tiền vệ trung tâm sở trường".
HLV Kim Sang Sik chỉ có kinh nghiệm hai năm trên băng ghế huấn luyện (Ảnh: K-League).
Tờ K League United nêu ra điểm sáng của HLV Kim Sang Sik: "HLV Kim Sang Sik vẫn xứng đáng được ghi nhận với việc trao nhiều cơ hội cho cầu thủ ở độ tuổi U22. Tuy nhiên, ông vẫn bị xem là người thiếu kinh nghiệm khi chỉ có vỏn vẹn hai năm làm việc trong vai trò HLV. Có lẽ, ngay từ đầu, Jeonbuk không nên bổ nhiệm HLV này".
Theo một lãnh đạo VFF, cơ quan này có thể công bố tân HLV trưởng vào ngày 3/5. Trước đó, tờ KBS (Hàn Quốc) khẳng định VFF đã đàm phán và sắp chốt hợp đồng có thời hạn hai năm với HLV Kim Sang Sik.
