HLV Porto: 'Arteta sỉ nhục gia đình tôi' 
Anh
HLV Sergio Conceicao tố đồng nghiệp Mikel Arteta lăng mạ gia đình của ông, khiến nhiều thành viên của Porto và Arsenal xô xát sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League.
Sau loạt đá luân lưu trên sân Emirates, Conceicao ghé sát tai Arteta để nói gì đó, rồi chỉ tay vào mặt HLV của Arsenal. Trong khi đó, Arteta lắc đầu tỏ ý phủ nhận.
Trong họp báo sau trận, HLV người Bồ Đào Nha giải thích: "Arteta đã sỉ nhục gia đình tôi bằng tiếng Tây Ban Nha. Đáng lẽ cậu ấy nên tập trung huấn luyện Arsenal".
Khi được hỏi về vấn đề này, Arteta nói rằng ông "không có bình luận gì". Nhưng theo nguồn tin từ Arsenal, HLV người Tây Ban Nha không nói lời nào xúc phạm gia đình Conceicao.
Căng thẳng giữa hai HLV đã xuất hiện từ sau trận lượt đi, khi Porto thắng 1-0 trên sân Dragao, dù chỉ giữ bóng 35%. Sau trận đó, Conceicao nói rằng: "Arsenal chơi bóng, còn Porto chiến thắng".
Ở lượt về, Arsenal thắng 1-0 để đưa trận đấu vào hiệp phụ và loạt suất luân lưu trên sân Emirates. Tại đó, thủ thành David Raya tỏa sáng với hai pha cản phá, giúp Arsenal thắng luân lưu 4-2 để vào tứ kết lần đầu sau 14 năm.
Trước loạt đá luân lưu, HLV Conceicao tỏ ra tự tin, trong khi Arteta lo lắng ra mặt. Kể từ lần gần nhất Arsenal vào tứ kết Champions League năm 2010, tính đến trước mùa này, Porto đã ba lần làm được điều đó. Thủ môn đội khách Diogo Costa cũng có tỷ lệ bắt phạt đền tốt hơn Raya, 27% so với 11%, nhưng cuối cùng tuyển thủ Bồ Đào Nha không đẩy được cú nào.
HLV Conceicao nói rằng kết quả này bất công, bởi Porto mới xứng đáng đi tiếp. Còn Arteta phản hồi: "Phải khen ngợi Porto, nhưng chúng tôi đã chuẩn bị tốt cho loạt đá luân lưu. Lời khen dành cho các cầu thủ vì họ đã thể hiện được bản lĩnh ở những khoảnh khắc quyết định".
Trong hiệp phụ, Conceicao còn tham gia một tình huống gây tranh cãi với cầu thủ chủ nhà Kai Havertz. Trong lúc Havertz vội lấy bóng để ném biên, Conceicao đẩy bóng đi. Tuyển thủ Đức liền xô vào người HLV 50 tuổi khiến ông suýt ngã. Cầu thủ hai đội sau đó lao vào nhau xô xát, nhưng không có ẩu đả xảy ra.
Conceicao 50 tuổi, dẫn Porto từ năm 2017 và đã đoạt 10 danh hiệu cùng CLB này. Còn Arteta 42 tuổi, đoạt ba danh hiệu cùng Arsenal kể từ khi được bổ nhiệm năm 2019.
Hoàng An
