Đại thắng tưng bừng Jordan, U23 Indonesia hiên ngang lọt vào tứ kết
U23 Indonesia xuất sắc đánh bại U23 Jordan với tỷ số đậm 4-1 ở lượt đấu cuối vòng bảng tối 21/4. Với kết quả này, đội bóng xứ Vạn đảo có 6 điểm sau 3 trận, cán đích ở vị trí nhì bảng A, giành vé vào tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024.
U23 Qatar với 7 điểm là đội dẫn đầu bảng đấu này. Tiến vào tứ kết, đối thủ của U23 Indonesia sẽ là U23 Nhật Bản hoặc U23 Hàn Quốc.
Chia sẻ cảm xúc sau thành tích lịch sử của U23 Indonesia, HLV Shin Tae Yong nói: "Tôi rất vui vì U23 Indonesia đã góp mặt ở tứ kết. Toàn đội đã đạt được mục tiêu vượt qua vòng bảng. Dĩ nhiên chúng tôi không muốn dừng lại ở đây.
Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các cầu thủ. Hôm nay, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia Erick Thohir, Bộ trưởng Bộ Thanh niên và thể thao Indonesia Dito Ariotedjo có mặt ở đây để ủng hộ chúng tôi.
Một lần nữa tôi bày tỏ niềm hạnh phúc khi cùng U23 Indonesia giành vé đi tiếp tại vòng chung kết U23 châu Á 2024".
"Tôi cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ đã luôn đồng hành, ủng hộ U23 Indonesia. Thật tuyệt vời khi được chứng kiến đông đảo các cổ động viên (CĐV) tới sân để cổ vũ cho U23 Indonesia", HLV Shin nói tiếp.
Dù làm nên lịch sử nhưng chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định U23 Indonesia sẽ còn tiến sâu vào giải.
"Tôi mới đạt được 50% mục tiêu đặt ra. Ở tứ kết, có thể U23 Indonesia sẽ đối đầu U23 Hàn Quốc hoặc U23 Nhật Bản, chúng tôi không biết sẽ gặp ai. Tôi sẽ theo dõi các đối thủ và có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu sắp tới", HLV Shin Tae Yong chia sẻ.
Hiện tại U23 Indonesia chưa biết đối thủ ở vòng tứ kết. Khi được hỏi muốn gặp ai trong số hai đội là U23 Nhật Bản hay U23 Hàn Quốc, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Nếu được chọn, tôi chọn U23 Nhật Bản.
Việc gặp U23 Hàn Quốc không dễ chịu chút nào. Dĩ nhiên trong bóng đá không thể nói trước được điều gì. U23 Indonesia sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất trước mọi đối thủ".
Trong khi đó, cầu thủ Marcelino Ferdinan tiết lộ chìa khóa đưa U23 Indonesia vào tứ kết: "Trong các buổi tập, HLV Shin Tae Yong nói rất nhiều về chiến thuật của đội. Chúng tôi làm tốt khâu phòng ngự và không mắc sai lầm. Tôi rất tự hào về đội bóng".
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
