Real Madrid chiến thắng trên sân Leipzig ở vòng 1/8 Champions League
Real Madrid hình dung được những khó khăn khi hành quân đến sân của Leipzig ở lượt đi vòng 1/8 UEFA Champions League. Ngôi sao số một Bellingham vắng mặt, HLV Ancelotti chờ đợi sự tỏa sáng của Brahim Diaz, Vinicius và Rodrygo trên hàng công.
Suốt cả hiệp 1 của trận đấu, cả hai đội bóng đều chơi rất chặt chẽ và chủ yếu là thăm dò đối phương, nên không nhiều tình huống nguy hiểm được tạo ra.
Thủ môn Lunin tỏa sáng trong chiến thắng của Real Madrid trước RB Leipzig (Ảnh: Reuters).
Chính lối chơi chậm và chắc mà cả Los Blancos và Leipzig trình diễn khiến 45 phút đầu tiên diễn ra với những sự tẻ nhạt nhất định.
Tuy nhiên khi hiệp 2 bắt đầu được ít phút, đội khách bất ngờ vượt lên sau pha làm bàn của tiền đạo trẻ Brahim Diaz ở phút 48.
Brahim Díaz có pha đi bóng lắt léo ở hành lang cánh phải, vượt qua 4 cầu thủ RB Leipzig rồi tung cú cứa lòng đưa bóng vào góc xa, khiến thủ môn Peter Gulacsi phải vào lưới nhặt bóng, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.
Sau bàn thua bất ngờ, các cầu thủ Leipzig đã chơi với tốc độ cao hơn, nhằm tìm kiếm bàn thắng san bằng cách biệt. Trong khi đó, Real Madrid chủ động lùi sâu để chơi phòng ngự phản công.
Tuy nhiên, sau quá nhiều những tình huống dứt điểm ngon ăn nhưng không thể tận dụng cơ hội, RB Leipzig không thể tìm được bàn gỡ hòa trên sân nhà.
Diaz ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu cho Real Madrid (Ảnh: Getty).
"Kền kền trắng" tấn công không nhiều, nhưng luôn cho thấy sự nguy hiểm ở mỗi pha lên bóng. Rodrygo có pha bỏ lỡ cơ hội ghi bàn đáng tiếc khi đối mặt thủ môn Gulacsi ở phút 69.
Phút 72, Vinicius có pha dứt điểm đưa bóng tìm đến cột dọc. Đại diện nước Đức tấn công dồn dập vào cuối trận, nhưng họ phải nản lòng bởi sự xuất sắc của thủ môn Andriy Lunin.
Kết thúc 90 phút, Real Madrid giành thắng lợi nhọc nhằn 1-0 trên sân khách Red Bull Arena, hoàn thành mục tiêu và lợi thế trước khi trận lượt về diễn ra tại Santiago Bernabeu vào ngày 7/3.
Đội hình xuất phát
RB Leipzig: Gulacsi, Simakan, Klostermann, Orban, Raum, Olmo, Schlager, Henrichs, Simons, Sesko, Openda
Real Madrid: Lunin, Carvajal, Tchouameni, Nacho, Mendy, Valverde, Kroos, Camavinga, Diaz, Vinicius, Rodrygo
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
