Kipchoge thua Kipruto thế nào ở Tokyo Marathon 
Nhật Bản
Eliud Kipchoge chỉ đua tranh trên 15 km đầu, rồi hụt hơi, trong khi đàn em Benson Kipruto vẫn giữ tốc độ tốt để vô địch Tokyo Marathon 2024.
"Không phải ngày nào cũng là Giáng sinh", Kipchoge nói sau khi cán đích thứ mười tại Tokyo ngày 3/3 với 2 giờ 6 phút 50 giây và đạt thứ bậc tệ nhất từ đầu sự nghiệp đỉnh cao. Đây cũng là lần thất bại thứ tư của runner Kenya khi thi cự ly marathon (42,195km), sau lần về nhì Berlin 2013 với 2 giờ 4 phút 5 giây, về thứ tám tại London 2020 với 2 giờ 6 phút 49 giây và về thứ sáu tại Boston 2023 với 2 giờ 9 phút 23 giây.
Ngược lại, Kipruto có ngày thi đấu thăng hoa bậc nhất sự nghiệp khi về nhất với 2 giờ 2 phút 16 giây, lập kỷ lục mới của Tokyo Marathon, nhanh hơn 24 giây so với thông số cũ được chính Kipchoge thiết lập năm 2021. Kipruto cũng đoạt danh hiệu major thứ ba, sau khi vô địch Chicago 2022 với 2 giờ 4 phút 24 giây và Boston 2021 với 2 giờ 9 phút 51 giây.
Trước đoạn kết trái ngược đó, cả Kipruto lẫn Kipchoge đều sớm bung sức và song hành khi hoàn thành 15 km đầu tiên của cuộc đua mở màn cho chuỗi sáu giải chạy lớn nhất hành tinh World Marathon Majors (WMM) năm nay.
Kipruto và Kipchoge chạy 5 km đầu trong 14 phút 16 giây, rồi cán mốc 10 km sau 28 phút 30 giây. Họ cũng thuộc nhóm bảy VĐV dẫn đầu cán mốc 15 km trong 42 phút 45 giây. Điều này đồng nghĩa cả hai đạt pace 2:51 (2 phút 51 giây mỗi km), tương đương pace của Kelvin Kiptum trên cả chặng đường huyền thoại quá cố này lập kỷ lục thế giới tại Chicago Marathon 2023 với 2 giờ 0 phút 35 giây.
Nhưng khác biệt đã đến ở mốc 20 km, khi Kipruto đạt 57 phút 14 giây, nhanh hơn Kipchoge năm giây. Tới nửa đường (21,095 km), khoảng cách này được nới rộng lên 14 giây. Sau đó, Kipruto tiếp tục tỏa sáng trong khi nhà vô địch Olympic nhạt nhòa.
Đến mốc 25 km, khoảng cách giữa hai runner Kenya đã là 1 phút 21 giây. Từ mốc 25 km này, Kipchoge luôn cần hơn 15 phút để hoàn thành mỗi 5 km, với các split lần lượt là 15:31, 15:49, 15:40 và 15:47 tới mốc 40 km.
Trong khi đó, Kipruto vẫn duy trì pace phù hợp với nửa đầu chặng, khi mất 14 phút 25 giây để chạm mốc 30 km. VĐV 32 tuổi sau đó giảm tốc, nhưng split chậm nhất của anh là 14:48 trong 20 km cuối cùng vẫn nhanh hơn một phút so với split chậm nhất của Kipchoge là 15:49.
Chung cuộc, Kipruto cán đích với 2 giờ 2 phút 16 giây, nhanh hơn 4 phút rưỡi so với đàn anh đồng hương.
Chiến thắng của Kipruto tiếp tục khẳng định vị thế thống trị của Kenya ở cự ly 42,195km. Sáu trong 10 VĐV về đích đầu tiên tại Tokyo 2024 đến từ Kenya, với năm người chạy nhanh hơn Kipchoge. Ba vị trí trên podium cũng đều thuộc về các VĐV Kenya, với Kipruto phá kỷ lục của giải, Timothy Kiplagat về nhì với 2 giờ 2 phút 55 giây, Vincent Ngetich về ba với 2 giờ 4 phút 18 giây.
Kipchoge thừa nhận "có điều gì đó đã xảy ra ở giữa cuộc đua", nhưng cho rằng còn quá sớm để nói về màn trình diễn tại Paris 2024. Trong quá khứ, runner 39 tuổi cũng nhanh chóng vượt qua những thất bại để lập nên các chiến tích lẫy lừng.
Sau khi về thứ tám ở London Marathon 2020, Kipchoge đã lập kỷ lục thế giới lúc bấy giờ ở Berlin vào năm 2022 với 2 giờ 1 phút 9 giây. Tương tự, sau khi về thứ sáu tại Boston 2023, runner Kenya tiếp tục khẳng định vị thế khi vô địch Berlin với 2 giờ 2 phút 42 giây, và lập kỷ lục năm lần đăng quang tại giải.
Kipchoge từng nhiều lần công khai tham vọng trở thành VĐV đầu tiên giành ba HC vàng marathon ở qua ba kỳ Thế vận hội liên tiếp. Anh từng về nhất Rio 2016 rồi Tokyo 2020 với thành tích lần lượt là 2 giờ 8 phút 44 giây và 2 giờ 8 phút 38 giây.
Trong khi đó, màn trình diễn của Kipruto sẽ thu hút sự chú ý của Liên đoàn Điền kinh Kenya trước khi công bố ba cái tên đại diện cho họ dự Olympic Paris 2024 vào tháng 8. "Tôi nghĩ tôi đã sẵn sàng đến Paris", anh nói. "Nhưng điều đó còn tùy thuộc vào việc lựa chọn".
Hồng Duy
