Dù đã nỗ lực hết sức mình, nhưng U23 Indonesia lần lượt bỏ lỡ những cơ hội quý giá giành tấm vé dự Olympic lần đầu tiên trong lịch sử kể từ năm 1956, khi để thua U23 Uzbekistan ở trận bán kết và U23 Iraq ở trận tranh hạng 3 U23 châu Á 2024 vừa qua.
U23 Indonesia đặt hết kỳ vọng giành vé dự Olympic Paris 2024 trong trận play-off với U23 Guinea (Ảnh: Bola).
Tuy nhiên thầy trò HLV Shin Tae Yong vẫn còn một cơ hội cuối cùng khi quyết đấu với U23 Guinea ở trận play-off liên lục địa diễn ra trên sân Clairefontaine ở thủ đô nước Pháp vào ngày mai (9/5).
Trước thềm trận đấu này, cựu cầu thủ kiêm huấn luyện viên CLB Persik Kediri của Indonesia, Aris Budi Sulistyo đã đưa ra nhiều lời khuyên cho đội nhà để có thể giành chiến thắng trước U23 Guinea.
"U23 Indonesia cần phải tận dụng tối đa mọi cơ hội để ghi bàn. Họ phải làm tốt nhất có thể. Trận đấu vừa qua với U23 Iraq, có một số cơ hội họ đã để lãng phí một cách đáng tiếc", Aris Budi Sulistyo bình luận.
Ở giải U23 châu Á 2024 vừa qua, dù cán đích vị trí thứ 4 chung cuộc nhưng U23 Indonesia là đội bóng có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng rất tệ. Trong số 16 đội bóng tham dự, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong chỉ xếp thứ 9, với tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng chỉ đạt 14%.
U23 Indonesia được cảnh báo phải nỗ lực hết sức mình mới có thể đánh bại U23 Guinea (Ảnh: AFC).
Đây chính là nguyên nhân khiến đội bóng xứ vạn đảo chỉ ghi được 8 bàn thắng. Con số này được xem là thấp nhất trong các đội giành quyền vào bán kết khác như Uzbekistan (14 bàn), Nhật Bản (10 bàn) và Iraq (9 bàn).
"Đáng tiếc khi có cơ hội, họ lại quá vội vàng dứt điểm dù tình huống đó không thuận lợi. Đó là điều khiến người hâm mộ hơi thất vọng", Aris Budi Sulistyo nói thêm.
Cũng theo HLV từng giúp Persik Kediri vô địch giải quốc gia Indonesia, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong cần phải có sự tự tin và không nên cho rằng đẳng cấp mình kém hơn khi đối đầu với U23 Guinea.
"Về tâm lý của cầu thủ, họ phải nghĩ rằng họ có thể đá ngang ngửa với Brazil, không có gì là không thể. Chúng ta có thể đối đầu với mọi đối thủ, miễn là các cầu thủ của chúng ta đoàn kết và tự tin.
Bởi vì, ngày mai điều chúng ta tìm kiếm chính là chiến thắng. Việc cầu thủ phải chịu nhiều áp lực, phải dốc hết sức mình từ đầu đến cuối là chuyện đương nhiên. Miễn là phải nỗ lực để giành chiến thắng. Chiến thắng sẽ tạo nên lịch sử mới cho Indonesia", chuyên gia bóng đá của Indonesia chốt lại.
