Đây là lần đầu tiên các trận đấu tranh đai WBC Muay thế giới được tổ chức tại Việt Nam. Các trận đấu tranh đai sẽ diễn ra vào tối 19/11, tại TPHCM.
Minh Phát (thứ 2 từ trái sang) sẽ tranh đai vô địch WBC muay thế giới hạng 59kg nam (Ảnh: T.T)
Trận đấu tâm điểm của sự kiện Muay Thai Rampage: Call of Honor (tiếng gọi của danh dự), sẽ là cuộc đối đầu của võ sĩ chủ nhà Trương Cao Minh Phát với Mostafa Armand (Iran), ở hạng super featherweight (59kg nam).
Trương Cao Minh Phát từng giành huy chương bạc (HCB) SEA Games 31 năm 2022 và huy chương đồng (HCĐ) SEA Games 32 năm 2023. Trong khi đó, Mostafa Armand hiện trong top 10 thế giới.
Không chỉ có Trương Cao Minh Phát, một đại diện khác của nước chủ nhà là Huỳnh Hoàng Phi, sẽ tranh đai vô địch WBC với Elamghari Ayoub (Morocco). Huỳnh Hoàng Phi hiện đứng hạng 8 thế giới ở hạng cân bantamweight (53kg nam), còn Elamghari Ayoub đứng hạng 3 thế giới.
Ông Nguyễn Phú Hiển, ủy viên thường vụ Ban chấp hành (BCH) Liên đoàn muay-kickboxing TPHCM, trưởng ban chuyên môn của giải, cho biết: "Những giải đấu tranh đai WBC thế giới sẽ giúp nâng tầm võ sĩ Việt Nam. Các võ sĩ nước ta sẽ được cọ xát với các võ sĩ hàng đầu thế giới để phát triển tốt hơn".
