Từ khi công khai chuyện mang bầu, Chu Thanh Huyền ghi điểm với cộng đồng mạng bằng gu thời trang cá tính, trẻ trung và nhan sắc ngày càng thăng hạng.
Chu Thanh Huyền (biệt danh Huyền Ranchu, SN 2000, Hà Nội) có lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội, là vợ của cầu thủ nổi tiếng Nguyễn Quang Hải. Cô hiện kinh doanh tự do ngành hàng mỹ phẩm (Ảnh: FBNV).
Ở lần khác, Chu Thanh Huyền lại lựa chọn thêm khăn lụa của thương hiệu xa xỉ Dior để che khéo vòng ba khi mặc áo tắm có chi tiết cắt xẻ sâu. Từ lúc mang bầu, cô dần chuyển hướng sang cách phối đồ đơn giản, "nửa kín nửa hở" (Ảnh: IGNV).
