Kylian Mbappe hiện có 10 kiến tạo và 43 bàn thắng sau 43 trận đấu trên mọi đấu trường ở mùa giải này cho CLB thủ đô Paris. Đây là thành tích tốt nhất kể từ khi nhà vô địch World Cup 2018 khoác áo CLB PSG.
Kylian Mbappe xô đổ nhiều kỷ lục tại UEFA Champions League (Ảnh: Getty)
Tính riêng tại đấu trường UEFA Champions League, Kylian Mbappe hiện đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 8 bàn thắng ở mùa giải năm nay, qua đó nâng tổng số bàn thắng mà cầu thủ người Pháp có được lên con số 48 sau 71 lần ra sân tại UEFA Champions League.
Dù mới 25 tuổi nhưng tiền đạo người Pháp đã đứng thứ 9 trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại tại Champions League. Thành tích này sánh ngang với những cầu thủ nổi tiếng như Zlatan Ibrahimović hay Andriy Shevchenko.
Hai hat-trick ở Champions League mà Kylian Mbappe có được đều trên sân khách, trong chiến thắng 5-0 của PSG trước Club Brugge vào tháng 10/2019 và chiến thắng 4-1 trước Barcelona ở trận lượt về vòng 1/8 mùa giải 2020-2021.
Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi 25 bàn ở Champions League khi mới 22 tuổi 80 ngày, mặc dù sau đó đã bị Erling Haaland phá vỡ kỷ lục này.
Tại Ligue 1, Mbappe cũng đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 26 bàn, bỏ xa người xếp sau là Jonathan David tới 9 bàn.
Nhiều khả năng Mbappe sẽ có danh hiệu Vua phá lưới lần thứ 6 liên tiếp tại Ligue 1 và cùng đội bóng thủ đô nước Pháp giành chức vô địch khi PSG đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 69 điểm, hơn đội xếp sau 11 điểm.
Kylian Mbappe cũng đã đóng góp bàn thắng duy nhất giúp PSG giành chiến thắng sít sao trước Rennes để đoạt vé vào chơi trận chung kết Cúp Quốc gia Pháp với Lyon ngày 25/5 tại Lille (Pháp) và hướng tới kỷ lục lần thứ 15 giành chức vô địch Cúp quốc gia Pháp.
Mbappe nổi lên bằng tài năng của mình nhờ đóng góp 6 bàn thắng cho AS Monaco trong mùa giải đầu tiên ở Champions League. Năm 2017, PSG ký hợp đồng mượn Mbappe và sau đó một năm, mua đứt với giá 200 triệu USD.
Tiền đạo Pháp nhanh chóng trở thành trụ cột của PSG với kỷ lục ghi 253 bàn và 107 kiến tạo qua 296 trận, giúp CLB thủ đô Paris đoạt 5 danh hiệu Ligue 1, ba Cúp Quốc gia Pháp, hai Cúp Liên đoàn Pháp và ba Siêu Cúp Pháp.
PSG vẫn còn 4 trận ở Ligue 1, ít nhất hai trận bán kết Champions League với Dortmund vào ngày 1/5 và 7/5, cùng một trận chung kết Cúp Quốc gia Pháp gặp Lyon ngày 25/5. Nhờ đó, Mbappe vẫn còn nhiều cơ hội để gia tăng kỷ lục ghi bàn của bản thân trước khi chia tay PSG vào cuối mùa giải năm nay.
