Red Bull chế tạo drone quay phim bay nhanh hơn xe F1 
Chiếc Drone 1 của Red Bull đạt tốc độ tối đa 354 km/h, đánh bại chiếc xe F1 của đội đua này cả trên đường thẳng lẫn vòng cua.
Video về chiếc drone quay phim nhanh nhất thế giới đang gây sốt trên mạng xã hội, với hơn 21 triệu lượt xem chỉ sau hai ngày chiếu ở Tiktok và Youtube. Sản phẩm của Red Bull có tên Drone 1, được coi như một cuộc cách mạng trong việc phát sóng các chặng đua F1. Những chiếc drone cũ thường không thể bắt kịp tốc độ của F1, cho đến khi Red Bull ra tay.
"Một năm trước, đại diện Red Bull đến gặp chúng tôi và nói muốn tạo ra một chiếc drone có thể bám theo một chiếc xe F1 trong một vòng đua, đồng thời quay lại cảnh đó", kỹ sư drone Ralph Hogenbirk nói. "Qua ba phiên bản, chúng tôi mới tạo ra sản phẩm này, đặt tên là Drone 1".
Chiếc Drone 1 có thể đạt tốc độ tối đa 354 km/h, đánh bại cựu tay đua David Coulthard trên chiếc RB8 ở đường thẳng. "Cuộc đua này không công bằng chút nào", Coulthard nói sau đó.
Coulthard cho rằng những góc quay F1 nếu ở xa quá, sẽ khiến khán giả mất đi cảm giác về tốc độ. Còn những góc quay quá gần như ở khoang lái, đem lại trải nghiệm tốt hơn cho khán giả, nhưng cũng không giúp khán giả cảm nhận tốc độ. Nhưng chiếc Drone 1 đã giải được bài toán này.
Thử thách khó khăn hơn với Drone 1 là việc bám sát chiếc xe F1 trong cả một vòng đua, bởi có những khúc cua đòi hỏi nó phải xoay vòng. Drone không có phanh, chỉ có thể ngừng tăng tốc độ. Vì thế người lái drone cần dự đoán được chuyển động của các tay đua F1 mới bắt kịp trong từng khung hình.
Khi đua thử với tay lái dự bị Liam Lawson của Red Bull, Drone 1 cho thấy tốc độ còn trội hơn chiếc RB19 ở những góc cua. "Góc quay này giống như chơi điện tử vậy", Lawson nói sau khi xem lại cuộc đua từ máy quay của Drone 1.
Thân của Drone 1 giống hình tên lửa, với bốn cánh quạt gắn trên bốn cánh của nó. Theo Hogenbirk, hình ảnh phát trực tiếp từ Drone 1 chỉ có độ trễ từ 0,03 đến 0,04 giây so với thực tế. Các kỹ sư Red Bull đã hỗ trợ nhóm của Hogenbirk cải thiện chiếc Drone 1, bằng những vật liệu tiêu chuẩn F1, giúp nó nhẹ và bền hơn, trước cuộc đua với đương kim vô địch thế giới Max Verstappen trên chiếc xe nhanh nhất RB20, ở trường đua Silverstone.
"Những góc quay này thực sự chưa từng xuất hiện ở F1", Verstappen nói. "Chất lượng thật tuyệt vời. Tôi chưa từng nghĩ drone có thể bay nhanh như thế. Nó đem lại một góc nhìn khác cho F1. Điều này có thể thay đổi cách mọi người xem F1".
Xuân Bình
