Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Siêu phẩm đá phạt của Văn Khang cùng bàn thắng trên chấm phạt đền của Minh Khoa đã giúp U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia với tỷ số 2-0 tối 20/4 trên sân Khalifa (Qatar). Thắng trận thứ 2 liên tiếp, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn giành vé vào tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn nói: "Tôi không biết dùng từ nào chính xác hơn sự hài lòng để nói về trận đấu này. Mỗi trận đấu chúng tôi sẽ chơi tốt hơn. Các cầu thủ đã thi đấu tốt về mặt kỹ chiến thuật. Tỷ số đánh giá đúng tính chất trận đấu. U23 Việt Nam giành chiến thắng xứng đáng".
HLV Hoàng Anh Tuấn hài lòng về màn trình diễn của U23 Việt Nam (Ảnh: AFC).
Dù có chiến thắng 2-0 nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận U23 Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là ở thời điểm cuối trận.
"Toàn đội đã chơi trận đấu rất vất vả trước U23 Malaysia. Tôi đã nói từ trước giải, bảng đấu này không có đội nào yếu cả. Dù U23 Việt Nam giành chiến thắng, nhưng chúng tôi đã trải qua những thời điểm khó khăn, đặc biệt là ở phút cuối hiệp 2.
Về mặt chiến thuật, tôi đã có thay đổi một chút. Càng về gần cuối, U23 Việt Nam phải bảo toàn tỷ số nên đội chuyển sang lối chơi phòng ngự phản công để đạt kết quả cuối cùng".
Hai chiến thắng của U23 Việt Nam khiến HLV Hoàng Anh Tuấn nhớ lại giải U20 châu Á 2023. Khi đó U20 Việt Nam cũng có 2 trận thắng ở vòng bảng nhưng bị loại.
Thuyền trưởng U23 Việt Nam chia sẻ: "Tính chất giải đấu và trận đấu của lứa tuổi U20 hoàn toàn khác biệt so với U23. Tôi không hề có một suy nghĩ chủ quan nào. 
Nhiều cầu thủ U23 Việt Nam hiện tại đã tham dự giải U20 trước đó, bản thân họ cũng hiểu tính chất của các trận đấu và mục tiêu trong tương lai của mình. Tôi không cần nói quá nhiều về điều đó. Toàn đội đều hiểu mục tiêu chung đã đặt ra rõ ràng từ đầu giải đấu".
Về trận đấu cuối vòng bảng với U23 Uzbekistan, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định U23 Việt Nam sẽ chơi hết sức: "Trận đấu tới cũng là một trận đấu rất quan trọng với U23 Việt Nam.
Cho dù kết quả trận đấu giữa U23 Uzbekistan và U23 Kuwait như thế nào, chúng tôi vẫn phải tập trung cao độ cho trận gặp U23 Uzbekistan. Tôi vẫn nói các học trò của mình vẫn chơi hết sức mình. Bởi đây là cơ hội để các cầu thủ U23 Việt Nam có những trải nghiệm, kinh nghiệm cho tương lai của họ".
Bảng xếp hạng giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
