Ngày hôm qua (11/5), toàn đội U23 Indonesia đã về nước sau hành trình dài ở giải U23 châu Á và trận play-off tranh vé dự Olympic. Dù không thể làm nên lịch sử với tấm vé tham dự giải đấu ở Pháp nhưng toàn đội U23 Indonesia vẫn được chào đón như người hùng.
HLV Shin Tae Yong cho rằng bóng đá Indonesia sẽ còn tiến xa (Ảnh: Bola).
HLV Shin Tae Yong khẳng định triển vọng của bóng đá Indonesia rất tươi sáng. Ông cho biết: "Tương lai của đội tuyển Indonesia rất tươi sáng. Tôi chắc chắn đội bóng sẽ gặt hái được nhiều thành tích tốt trong tương lai.
Chúng tôi đã xuất sắc lọt vào bán kết giải U23 châu Á. Tôi muốn cảm ơn sự ủng hộ của Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir vì luôn đứng sau giúp đỡ đội bóng. Tôi cũng không thể nào quên được sự ủng hộ nhiệt tình của người hâm mộ Indonesia.
Tôi đã xem lại video các trận đấu. Đây chắc chắn là nguồn tư liệu quý cho Ban huấn luyện và các cầu thủ trong tương lai. Đó là lý do tôi tin rằng bóng đá Indonesia sẽ còn tiến xa hơn nữa".
HLV Shin Tae Yong đã nhắc lại sai sót của trọng tài. Ông nói: "Có khá nhiều sai sót của trọng tài. Thật đáng tiếc. Những gì mà tôi cảm nhận được chắc chắn người hâm mộ Indonesia có thể hiểu được".
U23 Indonesia tiến bước dài ở giải U23 châu Á (Ảnh: Getty).
Chia sẻ sau khi về nước, trưởng đoàn đội U23 Indonesia, Sumardji, tiết lộ rằng HLV Shin Tae Yong đã khóc trong phòng thay đồ: "Thực sự cảm động khi chứng kiến toàn đội đã làm việc chăm chỉ. Chúng tôi biết HLV Shin Tae Yong đã rơi nước mắt sau những nỗ lực không thành. Tôi cũng vô cùng xúc động trong khoảnh khắc đó".
Theo tờ CNN Indonesia, Liên đoàn bóng đá Indonesia chuẩn bị trao hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2027 cho HLV Shin Tae Yong. Đó là sự tưởng thưởng sau đóng góp của ông cho bóng đá Indonesia. Trước đó, hai bên gần như đồng ý mọi thỏa thuận trong thời gian ở Qatar dự giải U23 châu Á.
