De Jong, Pedri chấn thương trong trận hòa của Barca 
Tây Ban Nha
Hai tiền vệ trụ cột Frenkie De Jong, Pedri lần lượt rời sân vì chấn thương ngay hiệp một trận Barca hòa Bilbao 0-0 ở vòng 27 La Liga.
Phút 23, De Jong tranh chấp bóng bổng với Unai Gomez ở giữa sân rồi trẹo chân phải khi tiếp đất. Tiền vệ Hà Lan lăn lộn trên sân rồi nhường chỗ cho Fermin Lopez. Hồi đầu mùa, De Jong cũng bị bong gân mắt cá chân và phải ngồi ngoài 61 ngày, lỡ mười trận của Barca.
Đến phút 43, Pedri phất dài từ phần sân nhà rồi đổ gục xuống sân mà không va chạm với cầu thủ nào. Tiền vệ Tây Ban Nha nằm ôm mặt trước khi nhường chỗ cho Lamine Yamal và thậm chí bật khóc trên băng ghế dự bị. Mùa này, Pedri có hai quãng nghỉ vì chấn thương cơ bắp và gân kheo, vắng mặt tổng cộng 15 trận trên mọi đấu trường.
Sau trận, Xavi xác nhận De Jong, Pedri đều không gặp vấn đề đơn giản và sẽ vắng mặt nhiều trận. Gần như chắc chắn bộ đôi này sẽ không kịp bình phục trước trận gặp Napoli ở lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 12/3. Trước De Jong, Pedri, Barca đã mất Alejandro Balde, Ferran Torres, Marcos Alonso và Gavi vì chấn thương dài hạn.
Sớm mất hai trụ cột ở tuyến giữa, Barca vẫn kiểm soát bóng 61%, nhưng chỉ có hai cú sút trúng đích. Cơ hội nguy hiểm nhất đến ở phút 31, khi thủ thành Unai Simon băng ra ngoài vòng cấm để chặn cú sút của Lopez. Bóng đến vị trí của Joao Cancelo và hậu vệ Bồ Đào Nha dứt điểm một chạm từ khoảng cách hơn 40 m đưa bóng hướng về khung thành. Nhưng Simon kịp lùi về cản bóng, đồng thời được trung vệ Yeray Alvarez hỗ trợ phá trước vạch vôi.
Xavi khó hiểu vì Barca thiếu khát khao, động lực thi đấu dù cả Girona và Real đều xảy chân ở những trận đấu sớm. HLV Tây Ban Nha cho rằng Barca không có lúc nào tìm được nhịp thi đấu trước Bilbao và phải cải thiện rất nhiều trong giai đoạn còn lại của mùa giải.
Barca hiện vẫn đứng thứ ba La Liga với 58 điểm, kém Girona một điểm và Real tám điểm. Ngày 8/3, CLB xứ Catalonia sẽ trở về sân nhà gặp Mallorca.
Đội hình thi đấu
Bilbao: Simon; Prados (De Marcos 80), Yeray, Paredes, Imanol; García, Vesga (Galarreta 64); Williams (Ares 76), Gómez (Sancet 64), Berenguer; Guruzeta (Villalibre 76).
Barca: Ter Stegen; Kounde, Cubarsi (Inigo 76), Araujo, Cancelo; Christensen (Romeu 76), De Jong (Fermin 26); Raphinha (Felix 76), Gündogan, Pedri (Yamal 45); Lewandowski.
Hồng Duy
