HLV Ten Hag đang phải chịu sức ép nặng nề khi Man Utd thi đấu khá tệ thời gian qua. Họ sớm bị loại khỏi Champions League, cúp Liên đoàn Anh và còn rất ít hy vọng cạnh tranh vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh khi kém đội xếp thứ 4 là Tottenham tới 11 điểm và ít hơn đội xếp thứ 5 Aston Villa 11 điểm (Man Utd thi đấu ít hơn một trận).
HLV Ten Hag có nguy cơ bị sa thải vào cuối mùa giải (Ảnh: Reuters).
Điều đáng nói, đồng sở hữu Man Utd, Sir Jim Ratcliffe (người phụ trách hoạt động bóng đá), đã từ chối ủng hộ HLV Ten Hag trước làn sóng chỉ trích. Nhiều cầu thủ Man Utd tin rằng chiến lược gia người Hà Lan bị sa thải vào cuối mùa.
Họ nhận ra sự thay đổi về thái độ của HLV Ten Hag trong thời gian qua. Ông không còn tự tin về tương lai của mình như thời điểm trước. Dường như, HLV Ten Hag đã chuẩn bị sẵn cho sự ra đi vào cuối mùa giải.
Tờ The Sun cho hay, Ban lãnh đạo Man Utd sẵn sàng bổ nhiệm HLV Graham Potter để thay thế Ten Hag. Ông thầy này vẫn chưa nhận công việc mới sau khi rời Chelsea. Trong thời gian qua, HLV Potter được cho là từ chối Ajax để chờ đợi công việc tại Old Trafford.
HLV Graham Potter sẵn sàng thay thế Ten Hag ở Man Utd (Ảnh: PA).
Tờ báo này tiết lộ, Sir Jim Ratcliffe cùng với cộng sự Sir Dave Brailsford đã gặp gỡ HLV Potter để bàn bạc về kỷ nguyên mới đầy tham vọng ở Man Utd.
Mới đây, Giám đốc bóng đá của Man Utd, John Murtough, đã từ chức vì không phù hợp với kế hoạch của Sir Jim Ratcliffe. Tỷ phú người Anh dự kiến bổ nhiệm Giám đốc thể thao Dan Ashworth từ Newcastle và chuyên gia chuyển nhượng Jason Wilcox từ Southampton vào bộ sậu lãnh đạo mới của mình.
Từ nay tới cuối mùa giải, HLV Ten Hag có nhiệm vụ giúp Man Utd giành chức vô địch FA Cup và giành vé tham dự Champions League. Ở đấu trường FA Cup, Quỷ đỏ đã lọt vào bán kết và sẽ chạm trán với Coventry City.
