Một hat-trick được gọi là hoàn hảo khi cầu thủ ghi bàn bằng chân trái, chân phải và đánh đầu. Ronaldo đã thực hiện được điều đó ở trận đấu giữa Al Nassr và Al Wehda ở vòng 30 Saudi Professional League.
Al Nassr đã khởi đầu mạnh mẽ trên sân nhà. Phút 5, Ronaldo cắt bóng thành công sau đường chuyền lỗi của thủ môn đội khách, anh cứa lòng chân phải từ bên ngoài vòng cấm địa đưa bóng vào lưới mở tỷ số trận đấu.
7 phút sau khi mở tỷ số, Ronaldo nhân đôi cách biệt. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đánh đầu tung lưới Al Wehda sau đường tạt bóng chính xác của Brozovic. Al Nassr chơi khá thoải mái, các bàn thắng của Otavio ở phút 18 và Mane ở phút 45 đã giúp đội chủ nhà bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn trước 4-0.
Ronaldo có hat-trick hoàn hảo thứ 10 trong sự nghiệp (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, Al Nassr chưa dừng lại. Phút 52, Mane chọc khe thuận lợi để Ronaldo băng xuống dứt điểm bằng chân trái đưa bóng vượt qua thủ thành Munir nâng tỷ số lên 5-0. Chiến thắng 6-0 của Al Nassr được ấn định ở phút 88 sau bàn thắng của Al Fatil.
Với hat-trick hoàn hảo vào lưới Al Wehda, Ronaldo đã có tới 3 hat-trick trong hơn một tháng vừa qua. Đây cũng là hat-trick thứ 66 trong sự nghiệp của tuyển thủ Bồ Đào Nha, anh đã có được 890 bàn thắng sau 1220 trận đấu chuyên nghiệp. 
Ở mùa giải hiện tại, Ronaldo đóng góp cho Al Nassr 59 bàn trên tất cả các mặt trận, trong đó có 47 bàn thắng và 12 đường kiến tạo. Ngôi sao 39 tuổi người Bồ Đào Nha không có đối thủ trong cuộc đua giành danh hiệu Chiếc giày vàng, anh dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Saudi Professional League với 32 bàn thắng, bỏ xa 9 bàn đối với người xếp thứ hai là Aleksandar Mitrovic. 
Chỉ đáng tiếc, Al Nassr không có cơ hội đua tranh ngôi vô địch với Al Hilal khi vẫn kém đối thủ 9 điểm và thi đấu nhiều hơn một trận. Saudi Professional League có 34 vòng đấu, nghĩa là Al Nassr chỉ còn 4 trận.
.
