Trước khi trận đấu tứ kết diễn ra trưa nay (8/9), nhiều người đã dự đoán Lý Hoàng Nam (hạng 417 ATP) sẽ đối diện với thử thách cực kỳ khó khăn trước hạt giống số 2 của giải Yosuke Watanuki (Nhật Bản, hạng 85 ATP).
Lý Hoàng Nam không thể qua nổi vòng tứ kết giải Thượng Hải Challenger (Ảnh: Mạnh Quân).
Thậm chí, việc Lý Hoàng Nam lọt vào tứ kết giải đấu đang diễn ra ở Thượng Hải (Trung Quốc) vốn đã là bất ngờ, vì các đối thủ từ vòng loại cho đến vòng đấu chính thức, đa phần đều có thứ hạng cao hơn tay vợt nam số một Việt Nam.
Thực tế trên sân không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, Yosuke Watanuki áp đảo hoàn toàn trước Lý Hoàng Nam.
Ở ván đầu tiên, Lý Hoàng Nam thua 2-6. Sang ván thứ hai, mọi việc còn diễn biến xấu hơn đối với Lý Hoàng Nam, anh thua trắng 0-6 Yosuke Watanuki, chung cuộc thua 0-2 (2-6 và 0-6), chính thức bị loại ở tứ kết.
Sau giải quần vợt nhà nghề Thượng Hải Challenger, Lý Hoàng Nam sẽ tham dự Asiad 19 (từ ngày 23/9 đến ngày 8/10), tại Hàng Châu (thành phố cách không xa Thượng Hải).
