Ban tổ chức Indian Wells xác nhận cả Novak Djokovic và Rafael Nadal đều có tên trong danh sách tham dự giải ATP Masters 1000 diễn ra tại nước Mỹ.
Trước đó, Djokovic không thể tham dự Indian Wells 4 năm liên tiếp vì những vấn đề liên quan đến Covid-19. Rafael Nadal sẽ tham dự giải ATP 250 ở Doha (Qatar) để chuẩn bị cho giải đấu ATP Masters 1000 đầu tiên của năm 2024.
Djokovic và Nadal chờ đợi đối đầu nhau ở Indian Wells 2024 (Ảnh: ATP).
Indian Wells 2024 diễn ra từ ngày 6/3 đến 17/3, là một trong 9 giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1000. Xét về chất lượng và độ danh giá, Indian Wells chỉ xếp sau 4 giải Grand Slam và ATP Finals trong năm.
Ngoài Djokovic, Nadal thì Indian Wells sẽ có sự tham dự của hai ngôi sao khác là Jannik Sinnner và Carlos Alcaraz. Jannik Sinner đang nhận được sự chú ý lớn khi anh hạ cả Djokovic và Medvedev để vô địch Australian Open 2024.
Chia sẻ với báo giới, Sinner nói về tham vọng trong năm 2024: "Mục tiêu lớn nhất của tôi trong năm 2024 là cải thiện thành tích Grand Slam. Giải đấu đầu tiên tại Australia diễn ra tuyệt vời, nhưng tôi vẫn còn 3 sự kiện nữa.
Tôi muốn cải thiện thành tích tại Wimbledon và tham gia Roland Garros, US Open với mục tiêu chiến thắng. Olympic Paris cũng là giải đấu quan trọng với sự nghiệp của tôi".
