Những ngày gần đây, Paulina Gretzky, 33 tuổi, đang trải qua kỳ trăng mật ngọt ngào cùng tay golf Dustin Johnson, 37 tuổi. Và nàng tân nương Paulina Gretzky đã không bỏ lỡ cơ hội để khoe ra loạt hình ảnh bikini ấn tượng.
Như thường lệ, Paulina Gretzky lại khiến cho các fans hâm mộ phải "mắt tròn mắt dẹt" với thân hình đồng hồ cát "chuẩn không cần chỉnh". Khi diện một bộ bikini hồng trên bãi biển, sắc vóc của bà xã Dustin Johnson càng như được "thăng hạng".
Tuần trước, Paulina Gretzky cũng đã khiến cho nhiều người phải đỏ mặt khi diện một bộ bikini xanh nhỏ xíu, phơi bày trọn vẹn số đo ba vòng nóng bỏng.
Hồi tháng trước, Paulina Gretzky và Dustin Johnson đã tổ chức một hôn lễ ngọt ngào trước sự chứng kiến của hai cậu con trai River, 4 tuổi và Tatum, 7 tuổi.
Được biết, Dustin Johnson đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái từ gần mười năm trước. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, cặp đôi nổi tiếng mới chính thức "nên vợ, nên chồng".
Trên thực tế, Paulina Gretzky đã luôn là nguồn động viên số một của Dustin Johnson. Và trên chặng đường hai lần vô địch giải Master của tay golf lừng danh, dĩ nhiên không thể thiếu bóng dáng cổ vũ của bà xã Paulina Gretzky.
Theo TS
