Wimbledon 2023 sẽ diễn ra từ 3/7 đến 16/7 tại London (Anh). Djokovic đã 7 lần đăng quang ở giải đấu này và nếu vô địch năm nay, anh sẽ sở hữu 24 Grand Slam, đồng thời tiến gần hơn đến mục tiêu Calendar Slam (4 chức vô địch Grand Slam trong một năm dương lịch).
Các đối thủ của Djokovic đều e ngại tay vợt người Serbia trước giải đấu tại nước Anh. Daniil Medvedev chia sẻ: "Khi tôi nhìn thấy những tay vợt hàng đầu như Federer và Djokovic, từ một khía cạnh nào đó, họ có vẻ giống người ngoài hành tinh.
Djokovic đang là đương kim vô địch Wimbledon và anh đã có 7 lần lên ngôi ở giải đấu này (Ảnh: AP).
Nhưng bạn hãy cố gắng nhìn thấy những điều tốt nhất ở họ và cách họ có thể làm được trên sân đấu. Cần phải đánh bại bất kỳ đối thủ nào trên mọi mặt sân nếu muốn sở hữu các danh hiệu".
Tay vợt người Đan Mạch, Holger Rune thừa nhận cũng nghiên cứu kỹ về Nole: "Tôi đã xem Djokovic đấu với Federer ở trận chung kết Wimbledon 2019, nơi Roger đã có một số cơ hội giành điểm để vô địch.
Tôi đã theo dõi một chút về chuyển động của họ, có vẻ như họ đang chơi trên mặt sân cứng vì họ giữ cân bằng rất tốt. Tôi đã cố gắng luyện đôi chân của mình thực sự khỏe để không phải chạy thêm một, hai, ba bước nữa".
"Nếu bạn mắc sai lầm khi đụng độ với Novak, bạn sẽ thua. Bạn cần phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Điều đó khiến tôi luôn căng thẳng", Rune nói về Djokovic, dù anh đang thắng 2-1 sau 3 lần đối đầu tay vợt người Serbia.
Holger Rune đánh giá cao đẳng cấp của Djokovic (Ảnh: AP).
Tay vợt số một thế giới, Carlos Alcaraz nhận định về cuộc đua vô địch Wimbledon giữa anh và Djokovic: "Tôi nghĩ bản thân giỏi và tự tin đến Wimbledon. Nhưng hành trang của tôi chỉ có 11 trận trên sân cỏ. Djokovic thì thắng số trận nhiều hơn 20 ứng viên khác cộng lại. Tôi phải nỗ lực hết mình để có cơ hội vô địch.
Nếu không đặt quá nhiều kỳ vọng tôi có thể lên ngôi. Với tất cả những gì tôi đang có trên mặt sân cỏ, tôi cảm thấy mình là một trong những ứng viên sáng giá. Tôi cần điều chỉnh lối chơi, thể lực và phát huy nhiều thứ khác tại Wimbledon".
HLV quần vợt nổi tiếng Rick Macci lên tiếng ca ngợi Djokovic trước thềm Wimbledon 2023: "Tôi đã nhiều lần nói với mọi người, Federer chơi đẹp mắt nhất, Nadal thi đấu sân đất nện hay nhất, nhưng Djokovic là xuất sắc nhất. Nếu lên ngôi ở Wimbledon, Novak sẽ trở thành tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại".
