Tottenham nhập cuộc mạnh mẽ khi đón tiếp West Ham trên sân nhà ở vòng 15 Premier League. Họ sớm có bàn mở tỷ số chỉ sau 11 phút bóng lăn. Từ quả đá phạt góc, hậu vệ Cristian Romero bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc xa khiến thủ thành Fabianski bất lực cản phá.
Romero mở tỷ số sớm cho Tottenham từ pha bật cao đánh đầu sau quả phạt góc của đội nhà (Ảnh: AP).
Đoàn quân của HLV Ange Postecoglou chơi áp đảo trong suốt hiệp 1 nhưng không thể ghi thêm bàn thắng do khâu dứt điểm của đội chủ nhà khá tệ.
Bước sang hiệp 2, đội khách West Ham bất ngờ có bàn gỡ hòa ngay phút 52.  Kudus tung cú sút từ ngoài vòng cấm. Bóng đập chân hậu vệ của Tottenham tới thẳng vị trí của Jarrod Bowen. Cầu thủ này không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho đội khách.
Mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn với Tottenham ở phút 74. Udogie chuyền bóng về bất cẩn và thủ thành Vicario buộc phải băng ra sửa sai cho đồng đội. Tuy nhiên, James Ward-Prowse đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để dứt điểm. Cú sút đầu tiên trúng cột dọc nhưng lần dứt điểm thứ hai, bóng đã đi vào lưới. 
Sai lầm liên tiếp trong hiệp 2 khiến Tottenham để thua ngược West Ham với tỷ số 1-2 (Ảnh: Getty).
Những phút còn lại, Tottenham bất lực trong việc tìm kiếm bàn gỡ hòa đồng nghĩa trải qua 5 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng (4 trận thua, 1 trận hòa) và dậm chân ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Premier League với 27 điểm sau 15 vòng đấu.
Cũng ở vòng 15 Premier League, Everton bất ngờ giành chiến thắng đậm đà trước Newcastle với tỷ số 3-0 để tạm thời thoát khỏi khu vực xuống hạng.
Lợi thế sân nhà giúp Everton có thế trận tốt và dồn ép Newcastle vào thế phòng ngự trong suốt hiệp 1, Dù vậy, The Toffees vẫn không thể ghi bàn. Tình huống đáng tiếc nhất là pha bỏ lỡ của Calvert Lewin ở phút 40, khi anh dứt điểm ở cự ly 5m50 trong tư thế không bị ai kèm nhưng lại đưa bóng đi vọt xà ngang.
Những sai lầm của Trippier giúp Everton thoát khỏi khu vực xuống hạng (Ảnh: Getty).
Bước sang hiệp 2, những nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp khi ghi liên tiếp 3 bàn thắng chỉ trong 17 phút cuối trận đấu (tính cả phút bù giờ). Phút 79, Trippier để mất bóng vô duyên và McNeil đã trừng phạt sai lầm của hậu vệ đội khách bằng cú dứt điểm trái phá.
Đến phút 86, Trippier một lần nữa mắc sai lầm. Tuyển thủ Anh lại để mất bóng và Harrison băng lên thực hiện đường chuyền dọn cỗ để Doucoure dễ dàng nhân đôi cách biệt cho Everton.
Màn trình diễn đáng quên của Trippier chưa dừng lại ở đó. Đúng vào những phút bù giờ, tuyển thủ Anh mắc lỗi vị trí giúp Beto thoát việt vị trong pha băng xuống. Tiền đạo của Everton dứt điểm lạnh lùng hạ gục thủ thành Dubravka, ấn định tỷ số 3-0.
Bảng xếp hạng Premier League.
