Những đòn đá "phá trụ" được xem là vũ khí lợi hại của các võ sĩ Muay Thái. Điều này được minh chứng rất rõ trong trận đấu giữa võ sĩ Chalamdam NayokwitThungSong với đối thủ Mahaheng Pechrungruang ở sự kiện Chef Boontham Muay (Bangkok, Thái Lan) vừa diễn ra tuần trước.
Ngay từ những giây đầu tiên của trận đấu, Chalamdam đã liên tục tấn công với những cú đá liên tiếp nhắm vào chân trái của đối thủ Mahaheng Pechrungruang. Dù dính đòn khá đau nhưng Mahaheng Pechrungruang đã cố gắng chống chọi và đứng vững được sau hiệp đầu tiên. 
Sử dụng tuyệt học "phá trụ", võ sĩ Thái Lan dễ dàng hạ gục đối thủ
Đến hiệp đấu thứ hai, Chalamdam vẫn sử dụng sở trường "phá trụ" quen thuộc khi tung liền 3 cú đá rất mạnh khiến cho chân trái của Mahaheng Pechrungruang bị đau đến nổi khụyu xuống và suýt chút nữa đã đo ván. 
Sau đó Mahaheng Pechrungruang tiếp tục gượng dậy để thi đấu nhưng chỉ vài giây sau anh đã bị đá liên tiếp vào chân trái và ngã xuống sàn đấu, không thể tiếp tục đứng dậy được nữa. Trọng tài đã nhanh chóng cho trận đấu kết thúc để xử thắng knock-out cho Chalamdam. 
Các bác sĩ đã phải tiến lên sàn đấu chăm sóc chấn thương của Mahaheng Pechrungruang khi chân trái anh hoàn toàn tê liệt và không thể gượng dậy. Tính đến thời điểm Chalamdam chiến thắng thì Mahaheng Pechrungruang đã bị đá tổng cộng 13 cú đá vào chân trái, trong đó có 7 cú đá liên tiếp chỉ trong 13 giây.
