HLV Inter muốn vô địch cả Serie A và Champions League 
Tây Ban Nha
Trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Atletico Madrid, HLV Simone Inzaghi tham vọng cùng Inter đoạt cú đúp danh hiệu lớn nhất mùa này.
Tại Serie A, Inter đang băng băng về đích khi giữ đỉnh bảng với 75 điểm, hơn AC Milan 16 điểm và Juventus 17 điểm. Thầy trò HLV Simone Inzaghi chỉ cần thắng năm trong 10 trận còn lại là đủ vô địch.
Tại Champions League, đại diện Italy cũng nắm lợi thế khi thắng Atletico 1-0 ở trận lượt đi nhờ công Marko Arnautovic. Ở hai đấu trường còn lại, Inter đã vô địch Siêu Cup Italy và bị loại từ vòng 1/8 Cup Quốc gia Italy.
Trước trận tái đấu Atletico tại Metropolitano, khi được hỏi về tham vọng giành cú đúp danh hiệu Serie A và Champions League, Inzaghi đáp: "Đây là điều mà toàn đội đều mong muốn. Inter cũng vượt qua vòng bảng trong ba năm liên tiếp và giành quyền dự FIFAClub World Cup. Tôi thấy hành trình mà chúng tôi đã bắt đầu cách đây ba năm, khi Inter luôn vào ít nhất là vòng 1/8".
Dù vậy, Inzaghi cảnh báo Inter sẽ trải qua trận đấu khó khăn khi chỉ ra việc Atletico thắng 13, hòa một qua 14 trận sân nhà tại La Liga mùa này. HLV Italy cũng dè chừng việc Atletico có thể thay đổi cách tiếp cận nhằm lật ngược tình thế ở lượt về. Nhưng Inzaghi cũng tự tin vì Inter vẫn thi đấu tốt trước cả những CLB tử thủ hay tạo thế trận đôi công mùa này.
Inter đang đạt phong độ rất cao khi toàn thắng 13 trận trên mọi đấu trường trong năm 2024. Inzaghi xem mạch kết quả này, trong đó có trận thắng Atletico ở lượt đi vòng 1/8 trên sân nhà, là một chút lợi thế cho đội. Nhưng ông muốn các học trò quên điều đó, và tiếp tục hướng tới chiến thắng ở lượt về hôm nay để tiếp tục hành trình tại Champions League.
HLV Atletico Diego Simeone thừa nhận đội nhà bị đánh giá thấp hơn, đồng thời ca ngợi Inter là một trong những CLB hàng đầu châu Âu, với Lautaro Martinez là một trong những cầu thủ hay nhất châu Âu. Nhưng ông khẳng định Atletico không từ bỏ hy vọng. "Chúng tôi vẫn đang có mùa giải tốt, và đây là lúc để trở lại đẳng cấp. Nếu mắc sai lầm, bạn sẽ thua và chúng tôi phải trưởng thành từ những sai lầm", nhà cầm quân Argentina nói.
Cuối cùng, khi được hỏi thất bại 0-1 ở lượt đi có phải là kết quả tích cực hay không, Simeone đáp: "Khi bạn nhìn lại các trận đấu trong quá khứ, điều đó không quan trọng, mà quan trọng là điều gì sẽ xảy ra vào ngày mai. Khác biệt không lớn, dù Inter đang nắm lợi thế. Nhưng chúng tôi có đội ngũ chất lượng".
Hồng Duy
