Rạng sáng 14/12, trong trận bán kết giữa Argentina và Croatia, Antonella Roccuzzo - vợ của Messi và các con của họ đã có mặt trên khán đài để cổ vũ. Messi và tuyển Argentina đã thi đấu thăng hoa, giành chiến thắng xuất sắc 3-0 trước Croatia, chính thức có mặt trong chung kết FIFA World Cup 2022.
Antonella Roccuzzo cùng các con trai vỡ òa cảm xúc khi Argentina giành chiến thắng và lọt vào chung kết World Cup 2022 (Ảnh: Instagram).
Với cá nhân Messi, anh là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với màn trình diễn ngoạn mục khi có cho mình một bàn thắng và một pha kiến tạo đẹp mắt. Hiện, Messi đã ghi 11 bàn sau 25 lần ra sân tại FIFA World Cup, một kỷ lục với các cầu thủ Argentina.
Phản ứng của Antonella Roccuzzo và các con sau chiến thắng thuyết phục của Messi cùng các đồng đội nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của cánh săn ảnh. Người đẹp U40 không giấu được niềm vui mừng trên khán đài. 
Trên trang cá nhân, Antonella đã đăng một bức ảnh gia đình gồm cô và ba cậu con trai ăn mừng màn trình diễn của Messi và chiến thắng của Argentina trước Croatia.
Bức ảnh được đăng lên trang cá nhân của Antonella với dòng chú thích: "Mọi người không thể hiểu cảm xúc của tôi lúc này đâu. Tiến lên Argentina, tiến lên tình yêu của em (Lionel Messi)".
Chỉ sau 5 giờ đăng tải, bức ảnh đã đạt được 2,3 triệu lượt "thích" và hàng nghìn bình luận. Trang cá nhân của Antonella hiện có hơn 22 triệu người theo dõi. 
Antonella Roccuzzo và các con có mặt tại Qatar từ những ngày đầu để cổ vũ chồng và các đồng đội thi đấu (Ảnh: Sportskeeda).
Antonella Roccuzzo, vợ của Lionel Messi sở hữu vẻ ngoài quyến rũ và vóc dáng nóng bỏng không thua kém các mỹ nhân Hollywood. Những ngày qua, vợ con của Messi thu hút sự quan tâm của truyền thông khi có mặt tại Qatar cổ vũ anh tại kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp.
Xuất hiện tại Qatar, Antonella Roccuzzo thường được fan bóng đá ngỏ ý chụp ảnh cùng mỗi khi dạo phố, ở nhà hàng. Bà mẹ ba con nhận nhiều lời khen thân thiện, cách ăn mặc trẻ trung, năng động.
Lionel Messi và Antonella Roccuzzo quen nhau khi còn là những cô bé và cậu bé. Họ đã gắn bó gần 30 năm và có ba cậu con trai kháu khỉnh, đáng yêu. Ngôi sao bóng đá luôn trân trọng sự hi sinh, thấu hiểu của bạn đời trong hành trình gây dựng sự nghiệp của mình. 
Gia đình là nguồn động lực to lớn với Messi trong sự nghiệp (Ảnh: Instagram).
"Sự thật là tôi thán phục tất cả mọi thứ về Antonella. Cô ấy có rất nhiều đức tính tuyệt vời, từ cách cô ấy giải quyết vấn đề hằng ngày hay phẩm chất của cô ấy. Antonella lúc nào cũng có tâm trạng vui vẻ và cô ấy luôn luôn giải quyết được các vấn đề một cách đáng ngưỡng mộ", Messi nói về bà xã. 
Dưới sân, sau khi giành chiến thắng trước Croatia, Messi đã gửi những lời yêu thương cho gia đình: "Sau khi giành được Copa América, tôi đã nghĩ về gia đình. Tôi hiểu niềm hạnh phúc mà vợ và con tôi cảm nhận vào thời điểm đó, giống như tôi đã trải qua. Tôi đã tiếp tục chơi bóng vì gia đình, vì các con tôi và vợ tôi".
Chức vô địch World Cup - danh hiệu cao quý duy nhất còn thiếu trong sự nghiệp của Messi chỉ còn cách cầu thủ 35 tuổi một trận đấu. Người hâm mộ toàn thế giới đang gửi lời chúc mừng Messi cùng đồng đội khi họ xuất sắc lọt vào chung kết. Fan toàn cầu cũng hi vọng cầu thủ tài năng này tiếp tục tỏa sáng và chạm tay vào giấc mơ lớn nhất sự nghiệp. 
Messi gửi lời cảm ơn gia đình khi anh và các đồng đội lọt vào chung kết World Cup 2022 (Ảnh: Sportskeeda).
