Văn Quyết lập cú đúp, Hà Nội FC đánh bại Thanh Hóa
Dù gần như hết cơ hội đua vô địch nhưng cả Hà Nội FC và Thanh Hóa vẫn thi đấu rất quyết tâm. Ngay ở phút thứ 3, công nghệ VAR vào cuộc xác định tình huống để tay chạm bóng của Xuân Mạnh trong vòng cấm đội chủ nhà.
HLV Kim Sang Sik dự khán trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 21/5 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sau ít phút, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải thổi phạt đền cho Thanh Hóa. Trên chấm 11m, Antonio đá phạt rất căng, thủ môn Văn Hoàng bay người đúng hướng nhưng không thể cản phá.
Ở thế bị dẫn trước, Hà Nội FC dâng cao đội hình chơi tấn công. Phút 17, Hai Long xử lý cơ bản trước khi thực hiện pha cứa lòng trong vòng cấm, tiếc rằng bóng "liếm" cột dọc khung thành đội khách.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sau đó 3 phút, Thanh Hóa có câu đáp trả. Antonio tung cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm, may cho Hà Nội FC khi bóng đi chệch cột dọc khung thành Văn Hoàng trong gang tấc. Ít phút sau, Rimario vừa có cú sút đưa bóng đập cột dọc khung thành đội chủ sân Hàng Đẫy.
Phút 38, Xuân Mạnh suýt chút nữa lập công chuộc tội với cú cứa lòng đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Thanh Hóa.
Đội khách Thanh Hóa thi đấu đầy nỗ lực (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 43, tỷ số được quân bình 1-1. Từ tình huống đá phạt ngoài vòng cấm, bên cánh trái Hà Nội FC, đội trưởng Văn Quyết thực hiện cú đá đưa bóng về góc gần khiến thủ môn Xuân Hoàng không thể cản phá.
Một phút sau, Văn Quyết đẩy bóng xuống cho Tuấn Hải, thấy thủ môn Xuân Hoàng lên cao, tiền đạo Hà Nội FC quyết định dứt điểm ngay từ cự ly gần 40m đưa bóng đi sát sạt khung thành Thanh Hóa.
Hùng Dũng và các đồng đội kiểm soát thế trận tốt hơn (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sang hiệp 2, Hà Nội FC vẫn là đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, nhưng gặp bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thắng.
Những nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp ở phút 79. Từ quả tạt bổng của Tuấn Hải bên cánh trái vào, trung vệ Tim Hall đánh đầu cận thành buộc Xuân Hoàng đẩy bóng ra.
Cú đúp của Văn Quyết giúp Hà Nội FC thắng Thanh Hóa 2-1 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Văn Quyết lập tức đá bồi tung lưới Thanh Hóa lần thứ hai, nâng tỷ số lên 2-1 và hoàn thành cú đúp cho riêng mình. 2-1 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Với chiến thắng này, Hà Nội FC vươn lên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Night Wolf V-League 2023-24, vẫn còn cơ hội đua vô địch V-League khi cách đội đầu bảng Nam Định 9 điểm.
Đội hình xuất phát:
Hà Nội FC: Văn Hoàng, Duy Mạnh, Xuân Mạnh, Văn Toàn, Văn Quyết, Hai Long, Hall, Văn Xuân, Hùng Dũng, Tagueu, Tuấn Hải
CLB Thanh Hóa: Xuân Hoàng, Tiến Thành, Ngọc Tân, Văn Lợi, A Mít, Thái Bình, Thái Sơn, Viết Tú, Luiz Antonio, Thanh Long, Gordon. 
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
