Á quân boxing thế giới mong tiếp bước đàn em dự Olympic 
Italy
Á quân boxing thế giới 2023 Nguyễn Thị Tâm chúc mừng đồng đội Võ Thị Kim Ánh giành vé dự Olympic Paris 2024, đồng thời kỳ vọng bản thân cũng có suất ở cơ hội cuối cùng.
Tối qua 11/3, Kim Ánh giành vé sau khi đánh bại Islem Ferchichi 5-0 ở trận quyết định hạng 54 kg nữ thuộc vòng loại thứ nhất môn boxing Olympic. Nguyễn Thị Tâm theo sát để cổ vũ và vui mừng khi Kim Ánh có suất dự thế vận hội hè này. "Tấm vé lịch sử đi Olympic mang tên Võ Thị Kim Ánh", Nguyễn Thị Tâm ca ngợi, đồng thời nói muốn "xin vía" dự Olympic từ võ sĩ đàn em.
Trước Kim Ánh, Tâm là nữ võ sĩ boxing Việt Nam đầu tiên dự Olympic, tại Tokyo 2020. Cô cũng là gương mặt nổi bật làng boxing nữ Việt Nam, là á quân thế giới 2023, vô địch châu Á năm 2017 và 2022, HC đồng ASIAD 2018 hạng 50-51kg. Nhưng chấn thương đứt dây chằng ở SEA Games 32 khiến mục tiêu dự kỳ Olympic thứ hai của võ sĩ sinh năm 1994 bị ảnh hưởng. Dù vậy, Tâm vẫn còn cơ hội cuối cùng, là vòng loại thứ hai tại Thái Lan tháng 5 tới.
HLV trưởng đội tuyển boxing nữ Việt Nam Nguyễn Như Cường thì thấy mừng và nhẹ nhõm, khi boxing giành tấm vé thứ năm cho Việt Nam đến Olympic Paris 2024, sau môn xe đạp, bắn súng (hai suất) và bơi. "Tấm vé của Kim Ánh rất quý giá sau bao nỗ lực không mệt mỏi, giúp boxing Việt Nam thỏa khát khao lần thứ hai dự Thế vận hội", ông Cường nói với VnExpress sáng nay 12/3.
Trước khi đạt mục tiêu, HLV Như Cường có phần lo lắng với kết quả bốc thăm vòng loại thứ nhất. Các võ sĩ mũi nhọn Nguyễn Thị Tâm (hạng 50kg), Hà Thị Linh (60kg) và Lưu Diễm Quỳnh (75kg) đều sớm phải gặp đối thủ rất mạnh, và thực tế đều thất bại ngay trận đầu. Hy vọng được dồn vào Kim Ánh, nhưng ban huấn luyện cũng có phần ngạc nhiên với phong độ của nữ võ sĩ sinh năm 1997.
"Kim Ánh khiến chúng tôi bất ngờ vì thể hiện tốt hơn kỳ vọng", HLV Như Cường cho biết. "Càng vào sâu, VĐV này thi đấu càng thăng hoa và áp đảo đối thủ".
Hạng 54kg nữ có 40 VĐV chia làm bốn nhánh, mỗi nhánh 10 VĐV. Kim Ánh nằm ở nhánh bốn và được miễn đấu vòng một. Sau đó, cô lần lượt thắng võ sĩ Dominica Estefani Almanzar 4-1, rồi võ sĩ mạnh nhất Hungary Hanna Lakotar 5-0. Vào trận quyết định tranh suất dự Olympic, Kim Ánh thực hiện đúng chiến thuật chờ đối thủ tấn công rồi phản đòn nhờ lợi thế sải tay dài hơn để đánh bại võ sĩ Tunisia Islem Ferchichi 5-0.
Theo HLV Như Cường, đội boxing nữ gặp một số khó khăn khách quan, trong đó có việc thiếu các chuyến tập huấn nước ngoài. Ngày 29/2, đội mới sang Italy và chỉ có hai ngày trọn vẹn để làm quen múi giờ, khí hậu trước khi vào thi đấu, nên có võ sĩ chưa kịp thích nghi dẫn đến ốm, ho. Bên cạnh đó, dù đã loại bớt những võ sĩ có vé đi Paris, vòng loại thứ nhất vẫn có tính cạnh tranh rất cao. 633 võ sĩ xuất sắc ở đẳng cấp thế giới, gồm 233 nữ và 400 nam đến từ 113 quốc gia, tranh 21 tấm vé ở sáu hạng cân nữ và 28 tấm vé ở bảy hạng cân nam.
Nhưng trong quá trình chuẩn bị, đội boxing Việt Nam nhận hiệu ứng tích cực từ sự trở lại của chuyên gia Thái Lan Tawan Mungphingklang cuối năm 2023. Trước đó, ông Tawan làm việc tám năm ở đội boxing Hà Nội và ĐTQG giai đoạn 2014 - 2022. Chuyên gia Thái Lan này được đánh giá rất cao về chuyên môn và sự tận tâm với nghề, được xem như người đứng sau thành công của boxing nữ Việt Nam gần đây, mà nổi bật là việc nâng tầm võ sĩ Nguyễn Thị Tâm.
Năm 2022, ông Tawan về nước nhằm vực dậy đội tuyển boxing Thái Lan giúp giành năm vé dự Olympic thông qua ASIAD 2023 tại Trung Quốc. Khi thấy quyền anh Việt Nam chưa có vé đi Paris, chuyên gia Thái Lan quyết định quay trở lại, ngay khi nhận được lời mời.
"Lần trở lại Việt Nam này thật tuyệt vời với tôi, vì đội đã giành một suất dự Olympic", chuyên gia Tawan nói với VnExpress sau khi Kim Ánh nhận vé đi Paris. "Tôi đánh giá cao tiềm năng của boxing Việt Nam, và hy vọng tiếp tục làm nên lịch sử, giúp đội lần đầu có hai nữ VĐV dự một kỳ Olympic".
Boxing nữ Việt Nam có tám nữ VĐV được đầu tư trọng điểm hướng tới Olympic 2024. Sáu người dự vòng loại ở Italy nhưng chỉ Kim Ánh giành suất. Những cái tên còn lại sẽ có cơ hội tranh vé Olympic cuối cùng tại vòng loại thứ hai ở Thái Lan vào tháng 5.
Hiếu Lương
