Tương lai của Quả bóng vàng Việt Nam 2023 Nguyễn Hoàng Đức đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông và người hâm mộ.
Theo một số nguồn tin, cầu thủ CLB Thể Công Viettel đang được hai đội bóng hàng đầu Thái Lan theo đuổi. Các đội bóng xứ Chùa vàng còn cam kết sẽ hỗ trợ cho Hoàng Đức sang Nhật Bản chơi bóng ở mùa giải kế tiếp nếu mọi việc diễn ra thuận lợi.
Một trong hai đội bóng đang muốn sở hữu chữ ký của ngôi sao người Hải Dương là Pathum Utd. Nhà cựu vương Thai League thậm chí sẵn sàng bỏ ra 20 nghìn USD/tháng để trả lương tháng cho Hoàng Đức. 
Việc Hoàng Đức đầu quân cho một đội bóng ở Thái Lan là có cơ sở. Mới đây tiền vệ đội tuyển Việt Nam sang xứ sở Chùa vàng để tham quan cơ sở vật chất một số CLB mời anh thi đấu.
Về chuyện tương lai của mình, Hoàng Đức tiết lộ rằng anh vẫn chưa tính đến bến đỗ mới và sẽ bàn bạc với CLB Thể Công Viettel.
"Tôi chưa tính được xa và chưa biết sẽ đi về đâu cả. Thời gian sắp tới sẽ rõ ràng hơn, tôi sẽ làm việc cùng CLB chủ quản của mình", Hoàng Đức cho biết.
Hoàng Đức sẽ hết hợp đồng với CLB  Thể Công Viettel vào tháng 1/2025. Ngoài việc phải làm việc với đội bóng chủ quản, Quả bóng vàng Việt Nam cũng phải lựa chọn bến đỗ phù hợp nhất.
"Hàn Quốc và Nhật Bản đều là những môi trường tốt nhưng nếu để chọn thì tôi thấy mình hợp với môi trường Nhật Bản hơn. Ở Hàn Quốc, bóng đá thiên về sức mạnh nhiều hơn, cạnh tranh và va chạm nhiều.
Bóng đá Nhật thì họ sẽ di chuyển và bạn bật nhiều, ít va chạm hơn. Ở Nhật thì tôi thích đội Visel Kobe - nơi mà Iniesta từng đầu quân.
Tôi thấy thời điểm xuất ngoại đẹp nhất là khi 2 năm trước. Lúc đó tôi có ham muốn nhiều nhất và cảm thấy sung sức nhất. Ở độ tuổi từ 22-24 tuổi sẽ là độ tuổi đẹp nhất để xuất ngoại, đối với cá nhân tôi nghĩ vậy", Hoàng Đức chia sẻ.
