Trước khi giải U23 châu Á khai mạc, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã vinh danh những ngôi sao tỏa sáng ở giải đấu này trong quá khứ. Trong đó, tiền vệ Quang Hải là đại diện của Việt Nam được nhắc tên.
Quang Hải gây ấn tượng với siêu phẩm "cầu vồng tuyết" vào lưới U23 Uzbekistan (Ảnh: AFC).
Quang Hải là ngôi sao sáng nhất trong chiến tích giành ngôi á quân giải U23 châu Á 2018 của U23 Việt Nam. Ở giải đấu đó, tiền vệ sinh năm 1997 đã ghi tới 5 bàn thắng (trong tổng số 8 bàn của U23 Việt Nam). Trong đó, ngôi sao 27 tuổi đã lập siêu phẩm sút phạt "cầu vồng tuyết" vô cùng đẹp mắt trong trận chung kết với U23 Uzbekistan.
AFC khen ngợi Quang Hải: "Không phải bàn thắng nào cũng có tên riêng. Cú sút phạt của Quang Hải gây ấn tượng mạnh và được mệnh danh là "cầu vồng tuyết". Mặc dù U23 Việt Nam không thể vô địch nhưng giải đấu đó đã ghi dấu ấn mạnh mẽ của Quang Hải.
Trên hành trình lọt vào chung kết của U23 Việt Nam, Quang Hải đã đóng góp 5 bàn thắng. Sau đó, cầu thủ này còn là nhân vật chính giúp đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup 2018 sau chiến thắng trước Malaysia trong trận chung kết".
Ngoài Quang Hải, AFC còn vinh danh hàng loạt ngôi sao khác như Takuma Asano (Nhật Bản), Suphanat Mueanta (Thái Lan), Firas Al-Buraikan (Saudi Arabia), Lee Kang In (Hàn Quốc) hay Akram Afif (Qatar).
