Đại thắng tưng bừng Jordan, U23 Indonesia hiên ngang lọt vào tứ kết
"U23 Indonesia nối gót với Việt Nam giành vé vào tứ kết U23 châu Á một cách xứng đáng. Họ làm cả Đông Nam Á thấy tự hào", một cổ động viên (CĐV) Singapore chúc mừng chiến thắng ấn tượng của U23 Indonesia trước U23 Jordan ở lượt đấu cuối bảng A tối 21/4 trên trang AFC Asian Cup.
Mặc dù chỉ đặt mục tiêu có một trận hòa để giành vé vào tứ kết, nhưng U23 Indonesia làm nức lòng người hâm mộ đội nhà khi giành chiến thắng trước U23 Jordan với tỷ số cách biệt 4-1.
Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong áp đảo hoàn toàn đối thủ trong suốt trận đấu, chính thức đoạt vé vào tứ kết với ngôi nhì bảng.
U23 Indonesia (áo đỏ) giành chiến thắng ấn tượng trước U23 Jordan với tỷ số 4-1 (Ảnh: AFC).
Như vậy trong 4 đội Đông Nam Á có mặt ở giải U23 châu Á 2024, thì U23 Việt Nam và Indonesia là hai đại diện đã chính thức đoạt vé vào vòng tứ kết.
Một tấm vé nữa nhiều khả năng sẽ thuộc về U23 Thái Lan nếu như đội bóng "xứ sở chùa Vàng" giành chiến thắng trước U23 Tajikistan vào tối nay (22h30 ngày 22/4). U23 Malaysia đã chính thức bị loại sau hai lượt trận đều thua.
"Làm tốt lắm các cầu thủ trẻ U23 Indonesia. Gửi lời chúc mừng các bạn từ Australia. Đã đến lúc các bạn bắt đầu thể hiện năng lực của mình", một CĐV Australia bày tỏ.
"Chúc mừng thành tích của U23 Indonesia ngay trong lần đầu góp mặt ở VCK U23 châu Á. Tôi hy vọng đội bóng này sẽ tiếp tục bay cao dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae Yong", một CĐV Hàn Quốc ca ngợi.
"Lứa U23 Indonesia năm nay rất mạnh, họ hoàn toàn đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch với các ông lớn ở châu Á", CĐV Iraq bình luận.
"Xin chúc mừng U23 Indonesia đã lọt vào vòng tứ kết. Xin chúc mừng HLV Shin Tae Yong đã làm nên lịch sử cho bóng đá Indonesia", CĐV của Thái Lan bày tỏ.
"Thật đáng kinh ngạc, tôi xem U23 Indonesia nhưng cứ tưởng là Liverpool đang thi đấu. Các cầu thủ phối hợp quá đẹp mắt, xứng đáng là chú ngựa ô của giải đấu năm nay.
Tôi hy vọng U23 Indonesia sẽ góp mặt ở bán kết để có vé đến Olympic Paris. Vô cùng háo hức", một CĐV của Việt Nam cũng ca ngợi sau chiến thắng ấn tượng của U23 Indonesia.
Sau khi đoạt vé vào tứ kết, đối thủ của U23 Indonesia nhiều khả năng là U23 Hàn Quốc hoặc U23Nhật Bản. 
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
