Hơn 4.000 vận động viên của 2 cự ly 5km và 10km có mặt tại vạch xuất phát.
Mang đến những trải nghiệm thú vị trên cung đường chạy
Trong ngày Expo trước sự kiện, bên cạnh việc nhận racekit (vật phẩm cho người chạy), các vận động viên đã có cơ hội tham quan các gian hàng, trải nghiệm những hoạt động giải trí, trò chơi hấp dẫn và nhận phần quà từ các nhà tài trợ.
Không khí rộn ràng tại ngày Expo của sự kiện.
Sáng ngày 5/5, hơn 4.000 vận động viên của 2 cự ly 5km và 10km đã có mặt tại công viên bờ sông Sài Gòn, cùng nhau tạo nên một không khí sôi động.
Các vận động viên cùng nhau sải bước trên cung đường "triệu đô" của Skechers Friendship Walk 2024.
Xuyên suốt cung đường chạy của giải, người tham gia đã có cơ hội thưởng thức âm nhạc cùng các thử thách và hoạt động tương tác thú vị.
Các trạm thử thách, tương tác thú vị được bố trí trên đường chạy.
Ngay sau khi chương trình kết thúc, Skechers đã đại diện người tham gia đóng góp 100 triệu đồng cho Operation Smile Việt Nam để hỗ trợ chi phí phẫu thuật, điều trị cho các trẻ em kém may mắn bị hở môi, hở hàm ếch và các dị tật vùng hàm mặt khác, nhằm mang đến những cuộc đời mới tươi sáng hơn.
Đại diện Skechers trao tặng 100 triệu đồng cho Operation Smile Việt Nam.
Sau mùa Friendship Walk offline đầu tiên được tổ chức thành công, Skechers cho biết sẽ tiếp tục mang đến những hoạt động, sân chơi thú vị để đồng hành, lan tỏa những giá trị tích cực đến cộng đồng đi bộ, chạy bộ trên khắp Việt Nam.
Skechers là thương hiệu nổi tiếng toàn cầu đến từ Mỹ, được Fortune 500 vinh danh là thương hiệu giày thể thao lớn thứ 3 trên toàn thế giới. Skechers chính thức có mặt tại Việt Nam từ năm 2019 và hiện đã có hơn 20 cửa hàng trên toàn quốc. Khách hàng tham khảo thêm thông tin chi tiết về Skechers tại:
- Facebook: https://www.facebook.com/skechers.vietnam
- Website: https://www.skechersvn.vn/
- Skechers Running Club: https://www.facebook.com/groups/524117556072765
