HLV Kim Sang Sik vừa được bổ nhiệm vào "ghế nóng" ở đội tuyển Việt Nam hồi đầu tháng 5. Chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ có trận ra mắt gặp Philippines tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào ngày 6/6.
HLV Tom Saintfiet sang châu Âu để lựa chọn 8 cầu thủ nhập tịch mới toanh cho Philippines (Ảnh: PFF).
Tuy nhiên, trước thềm trận đấu này, HLV Kim Sang Sik gặp khó khi Philippines vừa bổ sung tới 8 cầu thủ nhập tịch từ khắp châu Âu. Đây là những cầu thủ mà HLV Tom Saintfiet đã lựa chọn được sau chuyến công tác dài ngày ở châu Âu.
Những cầu thủ thuộc nhóm này bao gồm: Raphael Obermair (Đức), Anthony Markanich (Mỹ), Joseph Baccay (Na Uy), Zico Bailey (Mỹ), Dylan Demuynck (Bỉ), Johannes Selven (Iceland), Bjorn Martin Christensen (Na Uy) và Adrian Ugelvik (Na Uy).
Trong đó, cầu thủ Raphael Obermair là gương mặt đáng chú ý nhất. Cầu thủ 28 tuổi đá chính ở CLB Paderborn ở giải hạng 2 Đức trong vai trò tiền đạo cánh phải. Trước đó, anh từng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern Munich.
Obermair có mẹ là người Philippines, bố là người Đức. Thực tế, Liên đoàn bóng đá Philippines đã có ý định sử dụng cầu thủ này từ lâu. Anh từng được triệu tập để tham dự vòng loại World Cup 2022 cũng như AFF Cup 2020 nhưng đều rút lui vào phút chót.
Raphael Obermair là trụ cột ở CLB Paderborn ở giải hạng 2 Đức (Ảnh: Getty).
Phát biểu trước báo giới, HLV Tom Saintfiet cho biết: "Họ đã có hộ chiếu. Những thủ tục đã hoàn thiện 90% để họ có thể thi đấu vào tháng 6".
Ở trận lượt đi, đội tuyển Việt Nam đã dễ dàng đánh bại Philippines với tỷ số 2-0 trên sân khách. Nhưng rõ ràng, thử thách với "Rồng vàng" ở trận lượt về lớn hơn rất nhiều. Sau khi Indonesia vươn lên với chính sách nhập tịch, Philippines không thể ngồi yên.
Đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 3 bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 với 3 điểm và kém Indonesia với 4 điểm. Chúng ta chỉ có thể đi tiếp nếu như toàn thắng hai trận gặp Iraq và Philippines trong tháng 6, cùng với đó, Indonesia chỉ giành tối đa 1 điểm ở hai trận đấu này.
