Sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với HLV Troussier, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã gấp rút tìm kiếm HLV mới cho đội tuyển Việt Nam. Ngày hôm nay, nhiều tờ báo Hàn Quốc rộ lên thông tin HLV Kim Sang Sik đã nộp đơn xin ứng cử "ghế nóng".
HLV Kim Sang Sik đã nộp đơn ứng cử ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Jeonbuk Hyundai Motors).
Ông Kim Sang Sik sinh năm 1976 và là cựu tuyển thủ Hàn Quốc. Khi còn thi đấu, ông chơi ở vị trí trung vệ và tiền vệ phòng ngự. Kim Sang Sik đã dành phần lớn thời gian thi đấu cho hai CLB Seongnam Ilhwa Chunma và Jeonbuk Hyundai Motors.
Kim Sang Sik có 59 lần khoác áo đội tuyển Hàn Quốc trong 12 năm. Trong đó, ông là thành viên của đội bóng xứ Kim Chi tham dự World Cup 2006. Sau khi giải nghệ năm 2013, ông đảm nhận vai trò trợ lý HLV ở CLB Jeonbuk Hyundai Motors.
Sau 8 năm làm trợ lý, HLV Kim Sang Sik bắt đầu dẫn dắt đội bóng hàng đầu Hàn Quốc kể từ năm 2021. Ông đã giúp CLB này giành chức vô địch giải Hàn Quốc năm 2021 và cúp quốc gia Hàn Quốc năm 2022.
Ông được bình chọn là HLV xuất sắc nhất giải vô địch quốc gia Hàn Quốc năm 2021. Đây là kỳ tích bởi đó là năm đầu tiên ông đảm nhận vai trò HLV trưởng. Tuy nhiên, tới năm 2023, Jeonbuk Hyundai Motors đã sa sút khi thua 6/10 trận đầu tiên. Đó là lý do HLV Kim Sang Sik bị sa thải.
HLV Kim Sang Sik được đánh giá là HLV có tiềm năng ở Hàn Quốc (Ảnh: K-League).
Nhìn chung, sự nghiệp huấn luyện của HLV Kim Sang Sik chỉ gói gọn trong hai năm làm việc ở CLB Jeonbuk Hyundai Motors. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, Kim Sang Sik là HLV có tiềm năng. Ông đã giành trung bình 1,94 điểm/trận khi dẫn dắt Jeonbuk Hyundai Motors.
VFF được cho là tìm kiếm HLV Nhật Bản hoặc Hàn Quốc để thay thế HLV Troussier dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn chưa nêu ra bất kỳ ứng cử viên nào.
VFF không có ý định mời HLV Park Hang Seo
Theo một vài nguồn tin, VFF đang hướng tới việc bổ nhiệm HLV Hàn Quốc hoặc Nhật Bản. Tuy nhiên, họ không có ý định bổ nhiệm trở lại HLV Park Hang Seo, dù ông từng trải qua 5 năm thành công cùng bóng đá Việt Nam. Cá nhân HLV Park Hang Seo cũng né tránh khả năng trở lại làm việc ở đội tuyển Việt Nam.
