Trận chung kết giải U23 châu Á 2024 sẽ diễn ra lúc 22h30 đêm nay, trên sân Jassim bin Hamad tại Al Rayyan (Qatar). Trước trận đấu này, HLV Go Oiwa của U23 Nhật Bản nói: "U23 Nhật Bản đang cải thiện qua từng trận đấu và chúng tôi mong đợi sẽ ghi bàn trong trận chung kết".
"Hy vọng U23 Nhật Bản sẽ giành chiến thắng. Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã tạo ra không ít cơ hội ghi bàn kể từ đầu giải, chỉ tiếc là chúng tôi chưa tận dụng triệt để các cơ hội này", HLV Go Oiwa nói thêm.
HLV Go Oiwa của U23 Nhật Bản (Ảnh: AFC).
Điều đáng chú ý là ở giải đấu này cách đây 2 năm, chính U23 Uzbekistan đã đánh bại U23 Nhật Bản trong trận bán kết, khiến cho đội bóng trẻ đến từ xứ sở mặt trời mọc không thể giành danh hiệu.
Năm nay, U23 Nhật Bản quyết đòi lại món nợ cũ. Nếu đội nào thắng trong trận chung kết giải U23 châu Á 2024, đội đó sẽ có lần thứ 2 vô địch giải đấu này, trở thành quốc gia giàu truyền thống nhất trong lịch sử giải bóng đá U23 châu Á.
HLV Go Oiwa của U23 Nhật Bản chia sẻ: "Tất nhiên, bóng đá Nhật Bản vẫn nhớ thất bại trước U23 Uzbekistan năm 2022, nhưng trận chung kết năm nay là trận đấu khác hoàn toàn. Toàn đội U23 Nhật Bản đang hưng phấn sau khi giành vé vào chơi trận chung kết".
Niềm vui chiến thắng sẽ đến với các cầu thủ U23 Nhật Bản? (Ảnh: AFC).
"Trước mắt chúng tôi còn một trận đấu nữa và chúng tôi tập trung giành chiến thắng ở trận cuối cùng này. Tôi đã nghiên cứu kỹ U23 Uzbekistan, toàn đội U23 Nhật Bản có sự chuẩn bị tốt để đối đầu với đối thủ đến từ khu vực Trung Á này. U23 Nhật Bản tự tin sẽ giành chiến thắng", HLV Go Oiwa khẳng định.
Trước trận tham dự trận chung kết giải U23 châu Á 2024, U23 Nhật Bản từng có một lần vào chung kết giải đấu này năm 2016. Năm đó, họ thắng U23 Hàn Quốc 3-2 để lên ngôi vô địch.
Trong khi đó, trước trận chung kết sắp diễn ra, U23 Uzbekistan đã có 2 lần vào chung kết. Lần đầu họ vào chung kết là vào năm 2018, họ thắng U23 Việt Nam 2-1. Lần thứ hai U23 Uzbekistan vào chung kết là vào năm 2022, họ thua Saudi Arabia 0-2.
