Ronaldo im tiếng khi Al Nassr thua ở AFC Champions League 
UAE
Tiền đạo 39 tuổi Cristiano Ronaldo đứt mạch chín trận ghi bàn, còn Al Nassr thua chủ nhà Al Ain 0-1 ở lượt đi tứ kết AFC Champions League.
*Ghi bàn: Rahimi 44'
Ronaldo trở lại thi đấu sau án treo giò một trận vì có cử chỉ phản cảm, nhưng anh vẫn không thể cứu Al Nassr thoát thua. Thủ quân Bồ Đào Nha dứt điểm năm lần, trong đó có một cú đá từ giữa sân suýt thành bàn gỡ hòa ở cuối trận. Dù vậy, đại diện Arab Saudi vẫn còn nhiều cơ hội đi tiếp do được chơi trên sân nhà ở lượt về sau đây một tuần.
Cơ hội đầu tiên đến với Ronaldo ở phút thứ sáu, khi anh ngả người móc bóng ngược chệch cột. Chỉ một phút sau khi đội nhà thủng lưới cuối hiệp một, siêu sao 39 tuổi có thêm cơ hội vô-lê trong cấm địa từ góc hẹp bên phải. Cú sút của anh căng và hướng về sát cột hai, nhưng bị thủ môn Al Ain đẩy ra.
Cơ hội tốt cho Ronaldo đến ở phút 53, từ quả phạt của Ayman Yahya bên phải. CR7 vô-lê một chạm chân phải từ cự ly khoảng 7 m, nhưng bóng đập trúng ngực của chính anh trước khi bay vọt xà. Anh còn phung phí cơ hội ngon ăn hơn ở phút 80, lần này có thời gian và khoảng trống để sút từ cự ly 6 m, nhưng bị thủ môn đẩy ra. Đến phút bù thứ 10 hiệp hai, anh thấy thủ môn dâng cao, sút từ vạch giữa sân đưa bóng chệch cột trong gang tấc. Nếu bóng hướng về cầu môn, Ronaldo đã lập siêu phẩm.
Ngoài các pha bỏ lỡ, Ronaldo còn gây chú ý với pha rê dắt nhưng bị vấp, người chúi về trước, còn bóng ở lại phía sau. Anh giật lại để lấy bóng nhưng bị cầu thủ Al Ain lao vào kịp và huých ngã. Khán giả UAE sau đó lại tiếp tục hô tên Lionel Messi để khiêu khích đội trưởng Al Nassr, khi anh lỡ cơ hội ghi bàn trận thứ 10 liên tiếp.
Trên đường rời sân sau trận, khán giả chủ nhà tiếp tục hô Messi để chế giễu Ronaldo. Lần này, tuyển thủ Bồ Đào Nha đáp lại: "Hẹn gặp lại ở Riyadh", rồi giơ ngón tay lên và cười tươi.
Al Nassr sẽ thiếu trung vệ Aymeric Laporte ở lượt về, do anh nhận thẻ đỏ ở cuối trận lượt đi. Do luật ghi bàn sân khách không còn được áp dụng tại giải, Al Nassr chỉ cần thắng ở lượt về để tránh bị loại. Nếu vào bán kết, họ sẽ gặp Al Hilal hoặc Al Ittihad.
Xuân Bình
