Mải mê tấn công, võ sĩ bị đấm gục bất tỉnh tại chỗ
Võ sĩ người New Zealand nhưng sinh ra ở Nigeria, Israel Adesanya đã có màn thách đấu với tay đấm đang giữ đai hạng trung là Alex Pereira ở sự kiện UFC 287 diễn ra hôm 9/4.
Tháng 11 năm ngoái, Israel Adesanya đã từng so găng với Alex Pereira nhưng để thua một cách cay đắng trước tay đấm người Brazil. Gặp lại nhau lần này, Israel Adesanya thể hiện sự quyết tâm bằng cách nhập cuộc tự tin với nhiều pha áp sát tấn công mạnh mẽ.
Alex Pereira chơi áp đảo trước Israel Adesanya trong cả hai hiệp đấu (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên tay đấm người Brazil thể hiện kinh nghiệm thi đấu dày dặn khi không cho đối thủ sử dụng những đòn đánh sở trường móc phải. Thậm chí Pereira suýt chút nữa đã hạ đối thủ khi tung ra cú đá trúng đầu Adesanya trước khi bồi tiếp bằng cú móc trái. Rất may cho võ sĩ người New Zealand khi tiếng còi kết thúc hiệp đấu đầu tiên vang lên.
Sang hiệp đấu thứ hai, Pereira bất ngờ đổi từ phòng thủ sang tấn công, và anh đã khiến đối thủ liên tiếp dính những đòn nặng từ khả năng phá trụ bằng chân. 
Mải mê tấn công, Pereira dính cú phản đòn từ Adesanya vào vùng thái dương (Ảnh: Getty).
Khi nhận thấy đối thủ đang bị yếu thế, Pereira lập tức áp sát và tung liên tiếp mưa đòn khiến Adesanya xây xẩm mặt mày. Tưởng như chiến thắng đã đến thì Adesanya bất ngờ phản đòn bằng cú móc phải cực mạnh trúng vùng thái dương của Pereira khiến tay đấm này đổ gục xuống sàn.
Pereira gục xuống sàn sau cú phản đòn cực mạnh từ Adesanya (Ảnh: Getty).
Võ sĩ người New Zealand ngay lập tức đấm bồi khiến Adesanya không còn có thể kháng cự và trọng tài ngay lập tức cho dừng trận đấu công nhận chiến thắng knock-out cho tay đấm 33 tuổi.
Chiến thắng này giúp Adesanya giành lại đai vô địch hạng trung từ chính Pereira một cách ấn tượng. Dù vậy, phát biểu sau chiến thắng, Adesanya khiêm tốn nói: "Dù thế nào đi chăng nữa, Alex vẫn là một nhà vô địch vĩ đại. Anh ấy đã mất đai tối nay nhưng anh ấy sẽ luôn là một nhà vô địch".
