HLV Shin Tae Yong đã thể hiện rõ mục tiêu giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam ở hai lượt trận vòng loại thứ hai World Cup 2026 (ngày 21/3 và 26/3) bằng cách nhập tịch rất nhiều cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu cho đội tuyển "xứ vạn đảo".
Có tới 11 cầu thủ nhập tịch được HLV Shin Tae Yong triệu tập, trong số này có 3 gương mặt mà tuyển Việt Nam cần phải dành sự quan tâm đặc biệt để lên phương án đối phó.
1. Tiền vệ Thom Haye
Thom Haye là cầu thủ nhập tịch đáng chú ý nhất trong đội hình Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tiền vệ 29 tuổi hiện đang chơi ở giải Eredivisie của Hà Lan, trong màu áo CLB cũ của hậu vệ Đoàn Văn Hậu là SC Heerenveen.
Thom Haye đang khoác áo CLB cũ của Văn Hậu là SC Heerenveen (Ảnh: Getty).
Ở mùa giải này, Thom Haye đang thể hiện phong độ tốt khi đóng góp 3 bàn thắng và 2 kiến tạo cho đội nhà sau 24 trận và giúp CLB xếp thứ 11 trên BXH.
Không chỉ vậy, cầu thủ chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự còn có giá trị thị trường rất cao. Theo chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt, Thom Haye được định giá 3 triệu euro (hơn 80 tỷ đồng tiền Việt Nam).
2. Tiền đạo Ragnar Oratmangoen:
Sự xuất hiện của Ragnar Oratmangoen trong danh sách triệu tập đội tuyển quốc gia (ĐTQG) Indonesia tham dự vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ khiến tuyển Việt Nam phải thận trọng ở hai trận đấu tới.
Lý do Ragnar sẽ tăng cường sức mạnh cho hàng tấn công của đội bóng xứ vạn đảo khi chơi ở vị trí tiền đạo. Chân sút 26 tuổi là cầu thủ nhập tịch duy nhất được HLV Shin Tae Yong tăng cường cho hàng công, khi hầu hết cầu thủ nhập tịch trước đó của Indonesia chơi chủ yếu ở hàng phòng ngự.
Ragnar Oratmangoen là cầu thủ nhập tịch duy nhất chơi ở vị trí tiền đạo của Indonesia (Ảnh: Getty).
Kinh nghiệm của Ragnar, người đã có sự nghiệp thi đấu ở đẳng cấp cao nhất giải VĐQG Hà Lan trong nhiều năm, chắc chắn sẽ mang đến màu sắc mới cho hàng tấn công của Indonesia.
Điều đặc biệt là Ragnar có thể đá ở bất kỳ vị trí nào trên hàng tấn công và khiến đoàn quân của HLV Shin Tae Yong nguy hiểm hơn rất nhiều so với trước đây.
3. Tiền vệ Jay Idzes
Jay Idzes là cầu thủ trẻ và là gương mặt mới nhận được nhiều chú ý nhất ở hàng phòng ngự của Indonesia. Trung vệ 23 tuổi sẽ giúp HLV Shin Tae Yong tăng cường sức mạnh ở hàng thủ khi đối đầu với đội tuyển Việt Nam.
Sở hữu chiều cao lên tới 1m91, trung vệ Jay Idzes sẽ khiến hàng tấn công của tuyển Việt Nam gặp khó khăn trong những tình huống "không chiến" (Ảnh: Getty).
Một trong những lợi thế mà Jay Idzes có được chính là chiều cao lên tới 1m91. Với những lợi thế đó, cầu thủ hiện đang thi đấu ở giải hạng nhì của Italy có thể trở thành vũ khí chính cho những cuộc đọ sức trên không.
Jay Idzes có thể tiếp thêm sức mạnh cho đội bóng "xứ vạn đảo" mà trước đây đã có Elkan Baggott. Một ưu điểm khác mà cầu thủ gốc Hà Lan này có được là khả năng chơi đa vị trí, khi anh cũng có thể chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm hoặc tiền vệ phòng ngự.
