Klopp: 'Đừng chọc giận Nunez' 
Anh
HLV Jurgen Klopp bông đùa việc tiền đạo Darwin Nunez bị la ó trước khi ghi bàn duy nhất giúp Liverpool hạ Nottingham Forest 1-0 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
Trên sân City Ground ngày 2/3, Nunez vào thay Andy Robertson ở phút 60. Khi đó, người hâm mộ Nottingham Forest la ó, chế nhạo Nunez là phiên bản tệ hại của Andy Carroll, người từng được Liverpool tuyển mộ năm 2011 với 35 triệu bảng (45 triệu USD) - mức phí kỷ lục cho cầu thủ người Anh bấy giờ, nhưng chỉ ghi 11 bàn qua 57 trận trên mọi đấu trường trước khi bị đẩy sang West Ham.
Tuy nhiên, chính Nunez tỏa sáng ở phút bù thứ chín để gieo sầu cho Nottingham Forest. Trong tình huống lên bóng cuối cùng, tiền vệ Alexis Mac Allister tranh cướp sát vòng cấm rồi tạt về cột xa cho Nunez đánh đầu đập đất, khiến thủ thành Matz Sels chôn chân.
Sau trận, khi được hỏi về bài hát chế giễu của CĐV chủ nhà dành cho Nunez, Klopp đáp: "Tôi sẽ không hát một bài như thế. Tôi sẽ không cố gắng chọc tức Nunez. Bàn thắng đó cực kỳ xứng đáng với cậu ấy. Họ nên hát bài hát đó thường xuyên hơn nếu cứ muốn bị Nunez chọc thủng lưới".
Bàn thắng của Nunez gây tranh cãi và khiến các cầu thủ, ban huấn luyện Nottingham Forest phản ứng dữ dội. Tình huống trước đó, trọng tài Paul Tierney đã dừng trận đấu vì Ibrahima Konate gặp vấn đề ở đầu. Tierney cắt còi khi chủ nhà đang cầm bóng ở rìa vòng cấm Liverpool. Sau khi Konate đứng dậy và tiếp tục thi đấu, trọng tài thả bóng cho thủ thành Caoimhin Kelleher - người phát động tấn công dẫn đến pha lập công của Nunez, thay vì trả bóng cho Nottingham Forest.
Klopp phân bua rằng Liverpool chịu tình huống tương tự ở hiệp một, và không hiểu phản ứng dữ dội của đối thủ. "Tôi chấp nhận mọi chuyện diễn ra như vậy vì nó đã xảy ra trong hiệp một", HLV người Đức nói. "Nếu điều đó không xảy ra trong hiệp một, tôi cũng sẽ đặt câu hỏi. Tôi cho rằng đó là quy tắc, tôi không biết. Nhưng vì sự việc đã xảy ra hai lần và được xử lý giống hệt nhau nên tôi không hiểu những phản ứng của đối thủ".
Klopp nhắc đến tình huống ở đầu trận, khi trọng tài Tierney dừng một pha tấn công của Liverpool vì cầu thủ chủ nhà Ryan Yates bị đau sau khi chặn cú sút của Harvey Elliott. Trận đấu tiếp tục bằng cách bóng được trả về cho thủ thành Matz Sels bên phía Nottingham. "Tôi hiểu sự phấn khích và tức giận của Nottingham, tất nhiên, họ đã chiến đấu vì mọi thứ. Nhưng tình huống như vậy đã xảy ra hai lần, giống hệt nhau và được xử lý nhất quán", Klopp tiếp tục.
Kết quả 1-0 giúp Liverpool vững vàng ở đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, gây áp lực cho Man City và Arsenal - những đội thi đấu muộn hơn ở vòng này. Ngày 7/3, thầy trò Klopp gặp Sparta Praha ở lượt đi vòng 1/8 Europa League rồi tiếp Man City tại vòng 28 Ngoại hạng Anh ngày 10/3.
Hồng Duy
