"Vấn đề cốt lõi của đội tuyển U23 Trung Quốc là thiếu tài năng. Quá trình chuẩn bị và sự quan tâm cho đội bóng này là không thể chê vào đâu được, nhưng khoảng cách với các đội bóng lớn vẫn quá rõ ràng", tờ 163 của Trung Quốc bình luận sau khi U23 Trung Quốc chính thức dừng bước ngay từ vòng bảng U23 châu Á dù vẫn còn một lượt đấu cuối.
Sau hai lượt trận bảng B, U23 Trung Quốc đều nhận thất bại khi gặp hai đối thủ mạnh nhất bảng đấu là U23 Nhật Bản và U23 Hàn Quốc, để thủng lưới 3 bàn mà không ghi được bàn thắng nào.
Trận đấu với U23 UAE diễn ra vào tối nay (20h00 ngày 22/4) chỉ mang tính thủ tục giữa hai đội khi cả hai cùng chưa có được điểm số nào và sớm dừng bước tại vòng bảng.
U23 Trung Quốc đã trải qua hai trận thua mà không ghi được bàn thắng nào tại vòng bảng giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: Getty).
"Trên thực tế, đã có những cảnh báo về việc khan hiếm tài năng trẻ trong đội hình U23 Trung Quốc. Trong số 20 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Chinese Super League mùa này, không có cầu thủ nội nào dưới 25 tuổi.
Các cầu thủ U23 khó có thể trở thành nhân vật chính ở Chinese Super League và đó không phải là hiện tượng lạ gì ở U23 Trung Quốc nhiều năm qua", tờ 163 nói thêm về lý do đội U23 Trung Quốc thi đấu thất vọng ở giải U23 châu Á 2024.
Thậm chí tờ báo của Trung Quốc còn cho rằng không chỉ đội tuyển U23 mà ngay cả đội tuyển quốc gia Trung Quốc cũng kém ở khả năng cạnh tranh với bóng đá châu Á.
"Ở giai đoạn này, các đội tuyển bóng đá nam quốc gia ở mọi cấp độ đã mất đi khả năng cạnh tranh trong bóng đá châu Á. Những màn trình diễn của lứa U23 này càng khiến người ta phải suy nghĩ.
Hiện tại, U23 Trung Quốc không thể thấy được đâu là đáy của sự sa sút. Chúng ta không biết làm thế nào để giải quyết nó", tờ 163 nhận định.
Trong khi đó, tờ Sina Sport có bài viết đầy chua xót về việc U23 Trung Quốc sớm rời sân chơi cho bóng đá trẻ ở châu Á. "U23 Trung Quốc không muốn kết thúc giải đấu với 0 điểm và 0 bàn thắng: Phải thắng UAE như một lời chia tay", tờ Sina Sport giật tít về lượt đấu cuối cùng của đội nhà vào tối nay.
"Những trận thua liên tiếp và không vượt qua được vòng bảng chắc hẳn đã khiến các cầu thủ U23 Trung Quốc thất vọng, bởi ngay từ khi có kết quả bốc thăm vòng bảng, U23 Trung Quốc đặt mục tiêu giành ít nhất một điểm trước U23 Nhật Bản hay Hàn Quốc nhưng không thành công.
Dù biết mình bị loại nhưng U23 Trung Quốc vẫn hy vọng chơi tốt trận cuối cùng và nỗ lực chấm dứt chuỗi trận thua của họ ở giải đấu này.
Cho đến nay, đội tuyển U23 Trung Quốc đã tham dự tổng cộng 14 trận ở 6 kỳ U23 châu Á, ngoại trừ chiến thắng 3-0 trước Oman ở trận đầu tiên trên sân nhà vào tháng 1/2018, còn lại là 13 trận thua.
Trong 8 trận ở 3 giải đấu tính đến thời điểm hiện tại, U23 Trung Quốc không có chiến thắng nào, thậm chí không có một trận hòa. U23 Trung Quốc đã không ghi được bàn nào ở 3 trận vòng bảng năm 2020 và 2 trận đầu tiên của giải đấu này cũng không ghi được bàn thắng nào.
Vì vậy, việc chấm dứt chuỗi trận tệ hại không bàn thắng đã trở thành một trong những mục tiêu quan trọng nhất ở trận đấu vào tối nay của U23 Trung Quốc", tờ Sina Sport cay đắng bình luận.
Bảng xếp hạng bảng B giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
