Mới đây, Eugenie Bouchard vừa tự tin khoe ra một bức hình diện bikini xanh lá cực kỳ xinh đẹp và nóng bỏng. Theo tiết lộ thì đây chính là hình ảnh Eugenie Bouchard "xõa" để ăn mừng Ngày Thánh Patrick.
Dĩ nhiên, dáng vẻ xinh đẹp này của Eugenie Bouchard đã được các fans hâm mộ hưởng ứng nhiệt tình. Và chỉ sau một thời gian ngắn chia sẻ lên mạng xã hội, "công chúa quần vợt" đã thu về tới 124.000 lượt yêu thích.
Eugenie Bouchard vui vẻ trong Ngày Thánh Patrick.
Quyến rũ và thu hút là vậy nhưng trên thực tế, Eugenie Bouchard lại vừa mới chia tay anh bạn trai cầu thủ Mason Rudolph. Trang tin TMZ cũng "bật mí" thêm rằng hai ngôi sao "đường ai nấy đi" trong hòa bình và dù hết yêu nhưng cả Eugenie Bouchard lẫn Mason Rudolph đều thống nhất sẽ tiếp tục làm bạn của nhau.
Eugenie Bouchard và Mason Rudolph từng là một trong những cặp đôi được yêu mến và ủng hộ nhất trong làng thể thao. Trong khi nàng là "công chúa" của sân banh nỉ thì chàng lại là ngôi sao sáng của giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ (NFL).
Chính vì vậy, chuyện chia tay của Eugenie Bouchard và Mason Rudolph lại càng nhận được nhiều sự chú ý. Và dĩ nhiên, không ít fans hâm mộ đã gửi lời động viên tới Eugenie Bouchard vì tay vợt xinh đẹp này đang thực sự trải qua một quãng thời gian khó khăn.
Kể từ tháng 3/2021, Eugenie Bouchard đã gặp phải một chấn thương vai nghiêm trọng khi tham dự giải Monterey Mở rộng ở Mexico. Sau đó, dù đã buộc phải phẫu thuật điều trị nhưng Eugenie Bouchard vẫn chưa thể trở lại với phong độ đỉnh cao trong quá khứ.
Theo The Sun
