Thua đậm Uzbekistan, U23 Việt Nam gặp Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á
Trước khi bước vào cuộc so tài tại Khalifa, cả U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đều có tâm lý thoải mái sau khi đã sớm có mặt ở tứ kết. Dù hai đội chỉ tung ra sân đội hình dự bị, nhưng đều quyết tâm chiến thắng để giành ngôi đầu bảng D giải U23 châu Á 2024.
Tuy nhiên, đẳng cấp vượt trội của U23 Uzbekistan đã giúp họ có thế trận áp đảo. Trong hiệp 1, đại diện Trung Á ghi tới 3 bàn thắng, trong đó có cú đúp của Alisher Odilov, bàn thắng còn lại thuộc về Ruslanbek Jiyanov.
U23 Việt Nam thua đậm trước U23 Uzbekistan ở đẳng cấp quá cao (Ảnh: AFC).
Sang hiệp 2, U23 Uzbekistan vẫn ép sân và họ có đến 2 lần đưa bóng tìm đến cột dọc khung thành của Văn Việt. Mặc dù vậy, U23 Việt Nam đã phòng ngự kiên cường và không để thủng lưới thêm.
Thắng U23 Việt Nam 3-0, U23 Uzbekistan dẫn đầu bảng D với 9 điểm tuyệt đối và sẽ gặp U23 Saudi Arabia ở tứ kết (21h00 ngày 26/4). U23 Việt Nam (6 điểm) đứng thứ hai bảng D và sẽ gặp U23 Iraq ở tứ kết (00h30 ngày 27/4).
Ở trận đấu cùng giờ, U23 Kuwait thắng U23 Malaysia 2-1, trong trận đấu mà đại diện Đông Nam Á bị đuổi người ở cuối hiệp 1.
U23 Kuwait thắng U23 Malaysia và cùng chia tay U23 châu Á
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
