Cao Minh Đạt là nam diễn viên nổi tiếng thập niên 2000 khi góp mặt trong hàng loạt phim truyền hình như Mùi ngò gai, Tình yêu, Vòng xoáy tình yêu... Những năm gần đây, nam diễn viên trở thành người "chuyên trị vai ác" trên màn ảnh Việt.
Có sự nghiệp thành công nhưng Cao Minh Đạt lại kết hôn khá muộn. Ở tuổi 41, anh lập gia đình cùng bà xã Trúc Trương kém 8 tuổi. Mới đây, nam diễn viên có dịp chia sẻ về hôn nhân của mình trong chương trình "Mái ấm gia đình Việt". 
Cao Minh Đạt và bà xã Trúc Phương (Facebook nhân vật).
Cao Minh Đạt cho biết từ lúc còn trẻ, anh cũng đã tham gia rất nhiều vai phản diện và nhiều khi phải đối mặt với những tình huống "dở khóc dở cười". Thời điểm đó, khi mạng xã hội chưa thịnh hành thì đã có những khán giả gửi email chỉ để... chửi anh vì "quá ác" trong phim. 
"Lúc đó tôi hụt hẫng và nghĩ tại sao khán giả lại chửi mình như vậy. Tôi chỉ làm đúng vai trò của nhân vật mình thủ vai thôi mà", nam diễn viên nói.
Đến tận bây giờ Cao Minh Đạt vẫn hay nhận được những tin nhắn mắng chửi của khán giả nhưng anh không còn buồn như trước. Nam diễn viên nhận ra rằng khán giả không có ác ý mà họ chỉ bị cuốn theo cảm xúc, hành động của nhân vật nên mới nhắn tin chửi để "hạ hỏa" mà thôi.  
"Nhiều người nói tôi đóng vai phản diện nhập tâm quá, ác quá. Có những bác lớn tuổi đi ngoài đường gặp cũng ôm tôi rồi nói: "Con ơi, con đóng phản diện hay lắm nhưng mai mốt con đừng đóng phản diện nữa nha, vì mặt con hiền lắm".
Bà xã thường xuyên túc trực ở phim trường với Cao Minh Đạt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tiết lộ về tính cách ngoài đời, nam diễn viên cho biết từ lúc lấy vợ, anh đã bớt khó tính và cộc cằn hơn. "Có những chuyện tôi quạu lên rất vô cớ nhưng không phải quạu để khó chịu, chì chiết người ta. Lúc đó chỉ là mình đang mệt mà có người cứ giỡn hoài là tôi rất hay quạu. Còn từ lúc lập gia đình, sự nóng tính đó của tôi đã giảm nhiều lắm rồi", nam diễn viên chia sẻ.
Nói về cuộc hôn nhân với bà xã kém tuổi, Cao Minh Đạt từng chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Chúng tôi cũng có cãi vã nhưng không để mọi chuyện đi quá xa. Đi quay phim về có khi tôi cũng hơi bực bội trong người, nhưng tôi biết đó chỉ là những cảm xúc nhất thời, nên vừa bộc phát là tôi dừng lại ngay".
Nam diễn viên cho biết thêm, anh thường đưa bà xã đi chơi và tiếp xúc với các đồng nghiệp để vợ hiểu hơn về nghề nghiệp của anh. Nhờ đó, bà xã có sự đồng cảm và hỗ trợ Cao Minh Đạt rất nhiều trong công việc.
Cao Minh Đạt bật khóc trong chương trình "Mái ấm gia đình Việt" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong chương trình, nam diễn viên bật khóc khi chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của người chơi Vũ Duy. Cao Minh Đạt cho biết Vũ Duy khiến anh nhớ tới người mẹ đã mất và khoảng thời gian thiếu vắng tình cảm của mẹ. Mẹ của anh qua đời sau một thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư, lúc đó anh đã ngoài 20 tuổi. 
