Đêm qua, Mbappe đã thi đấu trận cuối cùng ở sân Công viên các Hoàng tử trong trận thua 1-3 của PSG trước Toulouse. Sau trận đấu này, tiền đạo người Pháp còn 3 trận đấu ở sân khách gặp Nice, Metz (Ligue 1) và Lyon (cúp quốc gia Pháp) trước khi chia tay PSG.
Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, vô tình xác nhận Mbappe gia nhập Real Madrid (Ảnh: Getty).
Do hợp đồng giữa hai bên đã kết thúc nên Mbappe được phép ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. PSG không nhận được bất kỳ khoản phí nào. Theo nhiều nguồn tin, Mbappe có khả năng chuyển tới thi đấu cho Real Madrid trong mùa Hè này.
Thông tin trên vô tình được Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, xác nhận. Phát biểu trên đài RMC Sport, Ông Emmanuel Macron đăng trên mạng xã hội X: "Tôi trông đợi vào việc Real Madrid sẽ để Mbappe tham dự Olympic để cậu ấy có thể phục vụ đội tuyển Pháp".
Cầu thủ sinh năm 1998 từng thể hiện nguyện vọng muốn thi đấu ở Olympic: "Tôi luôn có ngọn lửa Olympic cháy trong người. Cùng với World Cup, Olympic là sự kiện thể thao mang tầm cỡ thế giới".
Olympic 2024 sẽ được tổ chức ở Pháp. Do đó, họ rất muốn giành tấm huy chương vàng ngay trên sân nhà. Mặc dù vậy, khả năng CLB mới của Mbappe nhả cầu thủ này về tham dự Olympic là không cao.
Mbappe sẽ phải nghỉ giai đoạn đầu mùa giải nếu tham dự Olympic 2024 (Ảnh: Getty).
Đây không phải là giải đấu cấp độ FIFA nên các CLB không cần phải nhả người nếu cảm thấy không cần thiết. Vào tháng 6 năm nay, Mbappe sẽ phải "đốt sức" ở Euro 2024 diễn ra từ ngày 14/6 đến ngày 11/7. Trong khi đó, môn bóng đá nam Olympic diễn ra từ ngày 24/7. 
Nếu tham dự Olympic, nhiều khả năng Mbappe sẽ bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa giải với đội bóng mới. Tất nhiên, Real Madrid hay CLB nào đó sở hữu Mbappe không dại gì trả lương cao để cầu thủ… nghỉ giai đoạn đầu mùa.
Ở diễn biến khác, HLV Ancelotti từ chối nói về khả năng Mbappe chuyển tới thi đấu cho Real Madrid. Ông cho biết: "Kylian Mbappe ư? Tôi không nghĩ về chủ đề đó vào lúc này. Hiện tại Real Madrid có nhiều việc quan trọng hơn cần tập trung hơn".
Theo nguồn tin từ tờ AS, Mbappe không thể lấy số 7 ở Real Madrid vì áo đấu này thuộc sở hữu của Vinicius Jr. Thay vào đó, có khả năng cao, tiền đạo người Pháp sẽ mặc áo số 10 ở CLB khi Luka Modric sẽ chia tay CLB vào cuối mùa.
