Nam Định vào tứ kết Cup Quốc gia 
Hendrio ghi bàn, giúp Nam Định giành chiến thắng 1-0 trên sân của Bình Định, lọt vào tứ kết Cup Quốc gia Casper 2023-2024 hôm nay 13/3.
Phút 43, Nguyễn Văn Vĩ cướp bóng trong chân trung vệ Việt kiều Adriano Schmidt, lướt qua cả Marlon Almeida và Phan Ngọc Tín, trước khi chuyền vào cho Hendrio thoải mái khống chế và lập công. Tiền vệ người Brazil không ăn mừng bởi anh từng khoác áo Bình Định trước khi đầu quân cho Nam Định.
Nhiều CĐV Bình Định như chết lặng bởi chỉ 20 giây trước bàn thua này, đội bóng của họ kém may mắn khi dứt điểm dội cột dọc.
Nam Định hành quân tới sân Quy Nhơn với quyết tâm rất cao đòi món nợ thua 1-2 ở vòng 10 V-League 2023-2024 hôm 24/2. Đội khách tạo ra thế trận áp đảo, bóng thường xuyên lăn trên phần sân của Bình Định. Trước sức ép lớn đó, thủ môn Huỳnh Tuấn Linh của Bình Định phải sớm có động tác câu giờ để làm giảm nhịp độ trận đấu.
Kiểm soát bóng tốt hơn nhưng Nam Định không có nhiều cơ hội ghi bàn khi chân sút chủ lực Rafaelson bị người bạn thân Merlon theo như hình với bóng. Những đồng đội của anh cũng chưa có duyên ghi bàn. Hendrio hai lần sút hụt, còn Trần Văn Công đánh đầu vọt xà gang tấc phút thứ 10.
Sang hiệp hai, Nam Định cố gắng đẩy cao đội hình tấn công để tìm kiếm thêm bàn thắng, gia tăng khoảng cách để an toàn hơn. Tuy nhiên, hệ thống phòng thủ số đông của Bình Định khiến hàng công của đội khách bế tắc. Trung vệ Adriano Schmidt chấn thương phải rời sân nhưng người vào thay Trần Đình Trọng chơi tốt, lấp chỗ trống hoàn hảo.
Bình Định cũng có những pha phản công sắc nét nhưng thiếu may mắn, trong đó có một lần bóng liếm xà ngang. Cuối trận, trung vệ Merlon được đẩy lên đá tiền đạo. Anh suýt lập công khi đánh đầu hụt khi khung thành đã bỏ trống.
Giành quyền vào tứ kết, Nam Định sẽ gặp Bình Dương trên sân nhà Thiên Trường.
Lâm Thoả
