Đội nào sáng cửa vô địch Ngoại hạng Anh nhất? 
Anh
Arsenal giữ đỉnh bảng, nhưng vẫn bị đánh giá có khả năng vô địch thấp hơn hẳn Liverpool và Man City - hai đội gặp lịch đấu nhẹ hơn.
Trận hòa 1-1 giữa Liverpool và Man City hôm Chủ nhật khiến đỉnh bảng Ngoại hạng Anh đổi chủ. Lần thứ năm trong lịch sử giải đấu, ba đội dẫn đầu chỉ cách nhau một điểm sau 28 vòng. Tỷ lệ vô địch của Arsenal tăng từ 13% trước vòng lên thành 18,8%. Cũng theo Opta, Man City vẫn sáng cửa vô địch nhất với 45,9%, còn Liverpool là 35,3%.
Có lợi thế về thứ bậc, nhưng Arsenal vẫn bị đánh giá thấp vì lịch đấu quá nặng ở những vòng còn lại. Các đối thủ phía trước của thầy trò Mikel Arteta kiếm trung bình 41,5 điểm từ đầu mùa, tương đương với một đội xếp thứ chín. Trong khi đó, các đối thủ sắp tới của Man City có điểm trung bình 40,7, tương đương đội xếp thứ 10. Liverpool có lịch đấu dễ nhất, khi các đối thủ họ sắp gặp chỉ kiếm trung bình 38,4 điểm - tương đương một đội lay lắt ở nửa cuối bảng thứ bậc.
Trên BBC, Simon Gleave - chuyên gia đứng đầu bộ phận phân tích dữ liệu của Nielsen’s Gracenote, chỉ ra rằng "Pháo thủ" còn tới sáu trận trước các đối thủ ở nửa trên bảng điểm, và năm trong số đó diễn ra trên sân khách.
Man City và Liverpool cũng đều còn sáu trận gặp các đội ở nửa trên bảng điểm. Nhưng trong sáu trận đó, Man City được đá tới bốn trận sân nhà, còn Liverpool cũng được đá sân nhà tới ba trận.
Cũng theo Nielsen’s Gracenote, số điểm dự kiến vào cuối mùa của các đội lần lượt là 87 điểm cho Man City, 86 điểm cho Liverpool và 83 cho Arsenal.
Vy Anh
