Sau khi U23 Indonesia thất bại trận play-off dự Olympic trước U23 Guinea, tờ CNN Indonesia có bài viết: "U23 Indonesia thường xuyên bị trọng tài hãm hại trong hành trình săn vé dự Olympic".
HLV Shin Tae Yong nổi giận vì quyết định của trọng tài trong trận đấu với U23 Guinea (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong bài viết, tác giả bình luận: "Trên hành trình săn vé dự Olympic, U23 Indonesia thường xuyên nhận quyết định bất lợi từ trọng tài. Trận mở màn giải U23 châu Á với U23 Qatar mở màn cho hàng loạt quyết định của trọng tài gây bất lợi cho thầy trò HLV Shin Tae Yong.
Ở trận đấu đó, Rizky Ridho có tác động đúng luật với Mahdi Salem nhưng trọng tài lại cho U23 Qatar hưởng phạt đền. Sau đó, Ivar Jenner nhận thẻ vàng thứ hai dù gần như không có tác động tới cầu thủ U23 Qatar. Thậm chí, cầu thủ này còn rút chân về.
Tới trận bán kết gặp U23 Uzbekistan, U23 Indonesia không tránh khỏi quyết định sai lầm từ trọng tài. Ferrari đã bị từ chối bàn thắng đáng tiếc mà trọng tài không có góc quan sát tốt để xác định cầu thủ Sananta đã việt vị hay chưa.
Trong khi đó, Witan Sulaeman ngã trong vòng cấm của đối thủ trong hiệp 1 nhưng U23 Indonesia không được hưởng phạt đền. Đội trưởng Rizky Ridho nhận thẻ đỏ trong tình huống không đáng. Điều đó khiến anh bị treo giò trong hai trận đấu với U23 Iraq và U23 Guinea.
Tờ CNN Indonesia cho rằng U23 Indonesia thường xuyên bị trọng tài hãm hại (Ảnh: AFC).
Ở trận play-off tranh vé dự Olympic với U23 Guinea, thêm một lần trọng tài không đứng về phía U23 Indonesia. Cả hai tình huống dẫn tới phạt đền của U23 Guinea đều không dễ dàng. Thậm chí, HLV Shin Tae Yong không thể kiềm chế và bị trọng tài truất quyền chỉ đạo".
Theo tiết lộ của thành viên Ủy ban điều hành Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Arya Sinulingga, HLV Shin Tae Yong và nhiều cầu thủ khác của U23 Indonesia đã khóc trong phòng thay đồ vì uất ức.
Dù sao, báo giới xứ Vạn đảo cho rằng đội nhà đã chơi tốt trong hành trình đã qua. Dù không thể giành vé tham dự Olympic nhưng họ vẫn đáng ngợi khen vì tinh thần chiến đấu quả cảm và nỗ lực hết mình trong cả chặng đường.
Toàn đội U23 Indonesia sẽ nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt từ người hâm mộ sau khi về nước. Riêng HLV Shin Tae Yong được "thưởng" bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2027 vì hoàn thành nhiệm vụ.
