Nguyễn Tuấn Anh nguy cơ vắng mặt ở trận Indonesia 
Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh chưa thể tập luyện trở lại cùng HAGL, đối diện khả năng vắng mặt khi Việt Nam làm khách của Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 vào ngày 21/3.
"Nguyễn Tuấn Anh vẫn chưa thể tập lại", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ với VnExpress sáng 6/3. "Cậu ấy từng mổ gối, dính pha vào bóng căng trong trận đấu Hà Tĩnh ngày 18/2, nên bị tái phát".
Tuấn Anh thi đấu trên sân Hà Tĩnh với đầu gối quấn kín băng. Anh phải rời sân phút 71 vì có dấu hiệu bị đau, sau đó đã vắng mặt ở ba trận đấu tiếp theo của HAGL, khi hòa Quảng Nam và Khánh Hòa cùng với tỷ số 0-0 và gần nhất thắng 2-1 trên sân của Thanh Hoá.
"Tuấn Anh từng có tiền sử chấn thương nên tôi không thể mạo hiểm sử dụng khi chưa hoàn toàn hồi phục. Cậu ấy chắc sẽ không thi đấu khi HAGL tiếp TP HCM vào ngày 9/3. Theo đánh giá của tôi, Tuấn Anh cũng khó có thể lên tập trung để đá trận với Indonesia tại vòng loại World Cup", ông Vũ Tiến Thành nói thêm.
Tuấn Anh sinh năm 1995, thuộc lứa I Học viện HAGL Arsenal JMG. Anh từng được ông bầu Đoàn Nguyên Đức đánh giá là hay nhất lứa, hơn cả Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường hay Vũ Văn Thanh... Tuy nhiên, sự nghiệp của cầu thủ quê Thái Bình gặp nhiều trở ngại khi thường xuyên chấn thương với đủ loại như viêm cơ nhị đầu đùi, đầu gối, rách sụn chêm gối... Tuấn Anh đã bỏ lỡ rất nhiều giải đấu vì chấn thương như SEA Games 2015, U23 châu Á 2016, AFF Cup 2016.
Việc Tuấn Anh vắng mặt sẽ khiến HLV Philippe Troussier đau đầu với bài toán nhân sự cho trận làm khách của Indonesia tại vòng loại World Cup 2026. Ngoài Tuấn Anh, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng cũng bị đau, vắng mặt trong những trận gần nhất của CLB Hà Nội và đối mặt với nguy cơ không kịp hồi phục để lên tuyển. Trung vệ Quế Ngọc Hải cũng đang phải chạy đua với thời gian để điều trị và việc anh có góp mặt ở trận đấu tiếp theo của tuyển Việt Nam ngày 21/3 hay không vẫn là dấu hỏi.
Ở bảng F, Việt Nam đang đứng nhì với ba điểm, hơn Indonesia hai điểm. Kết quả với đối thủ này có thể quyết định đến khả năng của Việt Nam trong việc tranh vé vào vòng loại ba World Cup 2026. Thắng ít nhất một trận hoặc hoà cả hai trận đều là kịch bản có lợi cho thầy trò Troussier.
Lâm Thoả
