U23 Thái Lan thua sốc trước U23 Tajikistan, rời giải châu Á
"Cầu thủ thi đấu với tâm lý căng cứng. Bỏ lỡ quá nhiều cơ hội để rồi bị trừng phạt. HLV Issara Sritharo phải là người chịu trách nhiệm lớn nhất.
Tôi không hiểu sao ông ấy có thể cầm quân trong nhiều năm qua", một cổ động viên (CĐV) Thái Lan bày tỏ sự thất vọng sau khi U23 Thái Lan để thua U23 Tajikistan với tỷ số 0-1 tối 22/4 và chính thức bị loại khỏi U23 châu Á 2024 ngay từ vòng bảng.
U23 Thái Lan để thua U23 Tajikistan ở lượt đấu cuối và bị loại ngay từ vòng bảng U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Đáng chú ý, U23 Thái Lan là đội tưởng như chắc suất giành vé vào vòng tứ kết khi đánh bại đối thủ trực tiếp là U23 Iraq ở trận ra quân với tỷ số 2-0.
Tuy nhiên, ở lượt trận thứ hai, đoàn quân của HLV Issara Sritharo bất ngờ để thua đậm trước U23 Saudi Arabia với tỷ số đậm 0-5 và mất quyền tự quyết khi bước vào lượt đấu cuối với U23 Tajikistan.
Các cầu thủ U23 Thái Lan vừa thi đấu vừa nghe ngóng tình hình trận đấu cùng giờ giữa U23 Iraq và U23 Saudi Arabia để hi vọng giành vé đi tiếp. "Bầy voi chiến" trải qua một hiệp 1 mờ nhạt, để Tajikistan kiểm soát bóng và tạo ra sức ép rất lớn nhưng may mắn không bị thủng lưới.
Bước sang hiệp 2, khi biết U23 Iraq đang dẫn bàn trước Saudi Arabia, các cầu thủ U23 Thái Lan buộc phải dâng cao đội hình tấn công và tạo ra được nhiều tình huống ngon ăn nhưng lại bỏ lỡ một cách đáng tiếc.
Không ghi được bàn thắng, U23 Thái Lan phải trả giá khi nhận bàn thua ở phút bù giờ 90+1 và chính thức bị loại khỏi giải đấu ngay từ vòng bảng.
"Tôi không hiểu U23 Thái Lan đang chơi bóng kiểu gì. Họ chạy và đuổi theo quả bóng mà không có chút năng lượng nào. Họ liên tục để mất bóng. Dứt điểm thì quá tệ.
Tôi chẳng thấy dấu ấn chiến thuật của HLV ở đâu cả. Họ xứng đáng thua trận và bị loại. HLV Issara Sritharo nên bị sa thải", một CĐV Thái Lan tức giận chỉ trích.
"Giải đấu này U23 Thái Lan cứ như chỉ đặt mục tiêu tham gia chứ không xác định phải vào tứ kết. Họ đã có được lợi thế rất lớn nhưng rồi tự đánh mất mình một cách khó hiểu", một CĐV khác của Thái Lan nói.
"Quá buồn cho U23 Thái Lan. Họ thắng trận đầu nhưng rồi thua liên tiếp hai trận sau đó. Điều này khác hẳn với U23 Indonesia khi họ để thua trận đầu nhưng lại thắng giòn giã hai trận sau để vào tứ kết", thêm một CĐV Thái Lan nói.
Bảng xếp hạng bảng C giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
