Phong độ tốt của Chelsea trong thời gian gần đây mang tới hy vọng cho người hâm mộ The Blues khi đội bóng của họ thi đấu derby London trên sân Arsenal, tuy nhiên sự hớ hênh trong phòng ngự khiến Chelsea trả giá đắt. Arsenal kiểm soát có 45% thời gian, tung ra 26 pha dứt điểm, 9 lần bóng trúng cầu môn. Trong khi đó Chelsea kiểm soát bóng 55% thời gian, có 7 lần dứt điểm và vỏn vẹn 1 lần bóng trúng khung thành.
Những con số thống kê dứt điểm quá chênh lệch giữa hai đội phản ánh chất lượng tấn công của đôi bên, Arsenal dù không chơi áp đảo những lại tấn công sắc nét hiệu quả, còn Chelsea khá lãng phí thời gian cầm bóng, cả tấn công và phản công đội khách đều bế tắc, hậu quả đoàn quân của HLV Pochettino không ghi được dù chỉ một bàn danh dự.
Arsenal chơi sắc nét hơn hẳn Chelsea (Ảnh: AP).
Với lợi thế sân nhà cùng áp lực buộc phải thắng để tiếp tục đua ngôi vô địch, đoàn quân của HLV Arteta nhanh chóng dâng cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút đầu tiên, Arsenal khiến cổ động viên đội khách thót tim với tình huống Havertz ngã trong vòng cấm địa đội khách, nhưng trọng tài không cắt còi. 
Tốc độ trận đấu diễn ra nhanh, "Pháo thủ" không phải chờ đợi lâu để có bàn thắng mở tỷ số trận đấu. Phút 4, Rice băng lên ở trung lộ như chốn không người sau đó chuyền bóng cho Trossard, cầu thủ người Bỉ dứt điểm quyết đoán từ bên trái trong vòng cấm địa đưa bóng đi vào góc gần, thủ thành Petrovic không kịp cản phá. 
Bàn thắng sớm giúp các cầu thủ Arsenal thêm hưng phấn, họ tạo ra được sức ép lớn lên Chelsea nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Phút 24, Chelsea thực hiện được pha phản công nguy hiểm đầu tiên từ đầu trận, Jackson dẫn bóng lao lên bên trái xuống sát biên ngang rồi chuyền trở lại, bóng đập chân Gabriel nảy về khung thành đội nhà, tuy nhiên cột dọc giúp Arsenal cứu thua. 
Các cầu thủ Chelsea không dám lao vào ngăn cản Trossard (Ảnh: AP).
Khoảng thời gian nửa sau của hiệp một, hai đội chơi "ăn miếng, trả miếng" khiến cho trận đấu diễn ra hấp dẫn, đáng tiếc hiệp thi đấu đầu tiên chỉ có một bàn. Sau giờ nghỉ, Arsenal tăng tốc tấn công và đội chủ nhà lại nhanh chóng xé toạc hàng thủ Chelsea. 
Phút 52, từ cú sút của Rice ở đầu vòng cấm địa, Gallaher cản bóng văng ra đúng vị trí của White, hậu vệ phải của Arsenal dứt điểm quyết đoán từ cự ly chừng 6m nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thua khiến Chelsea phải vùng lên tấn công, nhưng khi đội khách còn chưa hiệu quả, họ đã dính đòn phản công. Phút 57, Odegaard chuyền dài lên cho Havertz tăng tốc băng xuống lốp bóng qua Petrovic nâng tỷ số lên 3-0.
Hàng thủ của Chelsea chơi khá lỏng lẻo trong hiệp hai, việc bị thủng lưới tới 3 bàn không khiến họ bừng tỉnh và đội khách tiếp tục nhận trái đắng. Phút 65, các cầu thủ Arsenal dễ dàng phối hợp với nhau ở trong vòng cấm địa Chelsea, Havertz dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa nâng tỷ số lên 4-0. 
Đồng đội chia vui với White (Ảnh: AP).
Arsenal đã chơi hay lại còn gặp may. Phút 70, White băng lên cánh phải nhận đường chuyền của Odegaard, hậu vệ người Anh định căng ngang, tuy nhiên cú đệm một chạm của anh lại đưa bóng đi vào góc bên trái cầu môn khiến Petrovic tiếp tục nhận bàn thua. 
Arsenal không có ý định dừng lại. Phút 83, Rice nhận bóng thoải mái trong vòng cấm địa Chelsea, anh xoay người dứt điểm hạ gục Petrovic, tuy nhiên bóng đập cột dọc phải bật ra. Arsenal không thể ghi bàn thắng thứ 6, nhưng dẫu sao 5 bàn cũng đã là kết quả tuyệt vời cho "Pháo thủ".
Arsenal tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng với 77 điểm sau 34 trận đấu, hơn Liverpool 3 điểm (33 trận) và hơn Man City 4 điểm (32 trận). Các đội bóng đang xếp thứ 2, 3 trên bảng xếp hạng sẽ thi đấu bù vòng 29 vào rạng sáng 25/4 và rạng sáng 26/4 (giờ Việt Nam). 
