Đánh bại Sông Lam Nghệ An, HAGL yên tâm trụ hạng
Khánh Hòa đang đứng cuối bảng V-League 2023-24 với chỉ 10 điểm sau 17 vòng đấu. SLNA đứng trên Khánh Hòa một bậc, với 15 điểm.
Việc Khánh Hòa xếp cuối bảng là điều đã được dự báo, vì lực lượng của đội Khánh Hòa lúc này rất yếu, từ quân đến tướng. Lẽ ra, SLNA có thể tăng tốc, bỏ xa Khánh Hòa ở các vòng đấu vừa qua, nhưng họ lại bỏ lỡ cơ hội này.
Lực lượng của SLNA (xanh) quá trẻ và thiếu kinh nghiệm (Ảnh: HAGL).
Đội bóng xứ Nghệ không thắng trong 8 vòng đấu gần nhất, mới đây là trận thua LPBank HAGL trên sân Pleiku ở vòng 17 Night Wolf V-League 2023-24.
HLV Phan Như Thuật bên phía SLNA không thể sánh với người đồng nghiệp Vũ Tiến Thành của LPBank HAGL. Đấy cũng là tình cảnh chung của đội bóng xứ Nghệ so với mặt bằng ở V-League vào lúc này: SLNA hầu như chỉ hơn mỗi đội Khánh Hòa vốn đã xuống tinh thần, còn lại họ kém nhiều đội khác.
Bản thân HLV Phan Như Thuật khi ngồi vào ghế HLV đội SLNA ở mùa giải năm nay vốn đã bị đánh giá là sự gượng ép. Ông Phan Như Thuật còn quá trẻ, chưa già dặn để chống chịu nhiều sức ép của giải V-League rất khắc nghiệt. So với thời đỉnh cao, dàn cầu thủ của SLNA hiện không còn thiện chiến.
Những cầu thủ giỏi đã lần lượt rời đội bóng xứ Nghệ, tìm đến những bến đỗ hấp dẫn hơn, giàu có hơn, như thủ môn Trần Nguyên Mạnh giờ khoác áo đội đầu bảng Nam Định, trung vệ Quế Ngọc Hải đang thi đấu cho Bình Dương, sau khoảng thời gian dài khoác áo Thể Công Viettel.
Các ngoại binh của SLNA (vàng) chất lượng không cao (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tiền đạo giỏi xuất thân từ bóng đá xứ Nghệ là Phan Văn Đức gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN) đã được một thời gian. Tương tự như thế là trường hợp của cầu thủ chạy cánh Phạm Xuân Mạnh ở CLB Hà Nội.
Cái tên nổi bật nhất ở SLNA vào lúc này là thủ môn Nguyễn Văn Việt, người được HLV Troussier gọi lên đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 và vòng loại World Cup 2026 hồi tháng 3.
Tuy nhiên, Văn Việt chỉ là thủ môn số 3 ở đội tuyển khi đó, sau các thủ môn Nguyễn Filip và Nguyễn Đình Triệu. Văn Việt vốn chưa ra sân phút nào ở các trận đấu chính thức của đội tuyển quốc gia.
Gương mặt khác, được chú ý trong thời gian vừa rồi là trung vệ Lê Nguyên Hoàng, sau khi anh nổi lên tại giải U23 châu Á 2024. Tuy nhiên, ở tuổi đôi mươi, Lê Nguyên Hoàng còn quá trẻ để có thể gánh vác đội bóng.
Tài chính eo hẹp khiến SLNA chảy máu tài năng, cũng là nguyên nhân khiến thế lực một thời của bóng đá Việt Nam không tạo ra được động lực kích thích các cầu thủ hiện có thi đấu máu lửa hơn.
Cầu thủ SLNA không có tiền thưởng sau các trận thắng, không có phần thu nhập thêm, khiến cho họ mất đi động lực căng sức vì đội bóng.
Rất khó có chuyện đội bóng xứ Nghệ rớt hạng trong mùa này, chừng nào đội cuối bảng Khánh Hòa vẫn chưa chuyển mình. Tuy nhiên, việc SLNA cứ liên tục không thắng, "chảo lửa" thành Vinh (sân nhà của CLB SLNA) ngày một nguội lạnh dần vẫn khiến người hâm mộ bóng đá Việt Nam không khỏi chạnh lòng.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 17 (Ảnh: VPF).
