Trong khi Văn Lâm được lòng người hâm mộ với tài năng bắt bóng, bạn gái của anh gây chú ý với vai trò huấn luyện viên thể hình nổi tiếng, sở hữu vẻ ngoài quyến rũ.
Chuyện tình của cặp đôi lệch 2 tuổi thường nhận được sự quan tâm trong cộng đồng người hâm mộ bóng đá. Tuy nhiên, suốt 5 năm kể từ khi tin đồn hẹn hò nổ ra, họ chưa từng đăng tải bức ảnh chụp chung lên mạng xã hội.
Bức ảnh có nhiều điểm chung do Yến Xuân và Văn Lâm đăng tải trên trang cá nhân (Ảnh: IGNV).
Chưa từng có ý nghĩ buông bỏ dù yêu xa
Trong lần đón sinh nhật lần thứ 32 hồi tháng 8, Yến Xuân đăng những khoảnh khắc lãng mạn bên bạn trai. Cô đứng cạnh người đàn ông mặc nguyên cây đen, tay cầm bó hoa hồng đỏ nhưng mặt bị che mất. Nhìn qua, cộng đồng mạng nhanh chóng nhận ra, chàng trai đó là Đặng Văn Lâm.
Sự mập mờ, không công khai lần này cũng tương tự cách họ đã bên nhau 5 năm. Quá trình yêu nhau theo "kiểu trưởng thành" của cặp đôi khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Tháng 9/2018, tin đồn Văn Lâm hẹn hò Yến Xuân được lan truyền thông qua loạt ảnh đi du lịch cùng địa điểm, bối cảnh. Họ không công bố về mối quan hệ nhưng thường xuyên tương tác với nhau trên mạng xã hội. Dựa vào những bức ảnh trùng hợp khác, người hâm mộ chắc chắn cả hai đang hẹn hò.
Hơn nữa, Yến Xuân cũng thường xuyên đến sân cỏ để cổ vũ bạn trai. Sau một năm vướng tin hẹn hò, cặp đôi công khai xuất hiện cùng nhau khi Văn Lâm sang Thái Lan thi đấu.
Nữ huấn luyện viên thể hình cũng thường xuyên góp mặt trong những bữa tiệc đầm ấm bên gia đình thủ thành lai Nga - Việt. Lúc này, tin đồn càng được kiểm chứng.
Cả hai từng nhiều lần trải qua quãng thời gian yêu xa bởi Văn Lâm thi đấu ở nước ngoài. Do đó, họ thường đi du lịch cùng nhau khi nam thủ môn có lịch nghỉ. Yến Xuân còn được phát hiện về thăm gia đình của bạn trai ở Nga.
Yêu một cầu thủ thường xuyên thi đấu ở nước ngoài, Yến Xuân được giới truyền thông gắn biệt danh "cô gái mạnh mẽ". Cô là hậu phương vững chắc để Văn Lâm có thể yên tâm thi đấu.
Đại dịch Covid-19 cũng là một phần ký ức đáng nhớ trong chuyện tình 5 năm của họ. Thời điểm đó, Văn Lâm thi đấu cho CLB (câu lạc bộ) Muangthong United của Thái Lan. Vì muốn gặp bạn trai, Yến Xuân từng cố gắng làm thủ tục bay ngay khi Thái Lan vừa mở cửa đón du khách. Dù chi phí cao và phải cách ly, cô cũng chấp nhận.
Khi được một người hâm mộ hỏi "Có khi nào chị muốn dừng lại?", Yến Xuân đã nhanh chóng trả lời ngắn ngọn: "Chưa từng". Cô thấu hiểu công việc trắc trở của bạn trai và biến mình thành động lực của đối phương, thay vì mang lại rắc rối.
Đã là người một nhà 
Với sự nghiệp riêng, Yến Xuân - Văn Lâm có thể dựa vào danh tiếng của nhau để phát triển hơn. Nhưng cả hai đã không chọn cách này. Văn Lâm vẫn tập trung vào thế giới quần đùi áo số, trong khi Yến Xuân trau dồi kỹ năng để phát triển công việc huấn luyện viên.
Dù xây dựng bức tường vô hình trên mạng xã hội, người hâm mộ vẫn có thể nhận ra sự gắn bó của cặp đôi ở đời thực. Đó là những bức ảnh được cập nhật bởi em gái Văn Lâm - Thanh Giang. Yến Xuân và Thanh Giang được nhận xét thân thiết như hai chị em ruột.
Trong dịp Tết Nguyên đán năm nay, gia đình Văn Lâm trở về nước. Yến Xuân đã đi chơi cùng và tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc bên gia đình bạn trai.
Thanh Giang từng đăng tải ảnh chụp gia đình và Yến Xuân với dòng trạng thái "my family" (tạm dịch: Gia đình của tôi). Đây là minh chứng cho thấy, Yến Xuân từ lâu đã được xem như thành viên trong gia đình Văn Lâm.
Khi Văn Lâm quyết định đầu quân cho CLB trong nước, cặp đôi dần cởi mở hơn về mối quan hệ. Họ không còn ngại chụp ảnh chung trên sân cỏ sau mỗi trận đấu. Vào những dịp quan trọng, cả hai cũng tiết lộ đôi chút về nửa kia, dù không lộ rõ mặt.
Chứng kiến mối quan hệ ngày càng thân thiết của Yến Xuân với gia đình bạn trai, người hâm mộ mong chờ cả hai sớm tổ chức hôn lễ.
Yến Xuân thân thiết với em gái Đặng Văn Lâm (Video: @liubovdang).
Đặng Văn Lâm (SN 1993, lớn lên tại Moscow, Nga) mang hai dòng máu Việt - Nga. Anh về Việt Nam thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2010. Sau khi cùng đội tuyển Việt Nam đạt thành tích xuất sắc tại Asian Cup 2019, anh được CLB Thái Lan Muang Thong United ký hợp đồng. Hiện tại, anh chơi cho CLB Topenland Bình Định.
Bùi Thị Yến Xuân (SN 1991, đến từ TPHCM) nổi tiếng với công việc huấn luyện viên thể hình online (trực tuyến). Trước khi sở hữu thân hình nóng bỏng như hiện tại, cô từng trải qua quãng thời gian vất vả để cải thiện vóc dáng thừa cân.
