Sau khi lần đầu tiên giành chiến thắng ở mùa giải này (thắng 2-1 trước Damaiense), Lank FC tràn đầy tự tin khi đối đầu với đối thủ rất mạnh Braga ở vòng 16 giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha. Họ đã làm nên kỳ tích khi cầm chân đội bóng xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng với tỷ số 2-2.
Pha kiến tạo đẳng cấp của Huỳnh Như (Ảnh chụp màn hình).
Huỳnh Như đá chính trong trận đấu này. Ngay ở phút thứ 9, tiền đạo người Việt Nam đã khiến CĐV Braga câm lặng khi kiến tạo đường chuyền chéo sân đẳng cấp cho Goncalves dứt điểm uy lực, mở tỷ số trận đấu. Đó là pha kiến tạo đầu tiên của Huỳnh Như ở mùa giải này.
Sau bàn thua, Braga tràn lên tìm kiếm bàn gỡ. Tới phút bù giờ thứ hai hiệp 1, Braga đã có bàn thắng san bằng tỷ số 1-1. Sau nỗ lực truy cản đối phương, Emma Cruz của Lank FC đã đưa bóng về sân nhà.
Huỳnh Như chơi năng nổ trong trận đấu với Braga (Ảnh: Lank FC.
Sau giờ nghỉ, Braga đã có được bàn thắng vượt lên dẫn trước 2-1 do công của Carlyn Baldwin. Tuy nhiên, Lank FC cho thấy tinh thần vô cùng quật cường trong những phút còn lại để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa.
Cuối cùng, họ đã thành công ở phút 85. Huỳnh Như góp công khi cướp bóng trong vòng cấm Braga, bóng tới chân của Natalie Cooke. Cầu thủ này đã nhanh chân ghi bàn thắng san bằng tỷ số 2-2 cho Braga. Đó cũng là tỷ số cuối cùng trận đấu.
Trận hòa này chưa thể giúp Lank FC thoát khỏi vị trí cuối cùng. Họ đang có 6 điểm sau 16 trận và kém nhóm an toàn 3 điểm. Cơ hội trụ hạng của Lank FC vẫn khá sáng.
