U23 Thái Lan thua sốc trước U23 Tajikistan, rời giải châu Á
Đội tuyển U23 Thái Lan bị loại sau vòng đấu bảng giải U23 châu Á 2024 tại Qatar. Đội bóng này xếp cuối bảng C, dưới các đội Iraq, Saudi Arabia và Tajikistan.
Đây là kết quả rất đáng thất vọng với U23 Thái Lan, bởi đoàn quân của HLV Issara Sritaro khởi đầu giải châu Á rất tốt, họ đánh bại đội bóng mạnh Iraq 2-0 ở lượt trận đầu tiên.
HLV Issara Sritaro tuyên bố từ chức ngay khi đội tuyển U23 Thái Lan về đến Bangkok (Thái Lan) chiều nay (Ảnh: FAT).
Tuy nhiên, sau đó U23 Thái Lan thua liền 2 trận trước Saudi Arabia (1-5) và Tajikistan (0-1). Kết quả này khiến cho đội bóng trẻ xứ sở Chùa Vàng chỉ có 3 điểm, không thể giành quyền vào tứ kết.
Ngay khi vừa về đến Thái Lan, HLV Issara Sritaro của đội U23 Thái Lan tuyên bố từ chức: "Trước giải, tôi có nói với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), nếu đội U23 Thái Lan không giành vé dự Olympic Paris 2024, tôi sẽ rút lui".
U23 Thái Lan thi đấu thiếu ổn định tại giải năm nay (Ảnh: FAT).
"Giờ đây, mục tiêu đấy không hoàn thành, xem như công việc của tôi với đội tuyển U23 Thái Lan đã kết thúc. Còn cụ thể như thế nào, tôi sẽ bàn bạc với phía FAT.
Tôi cũng không rõ HLV Masatada Ishii (người Nhật Bản, HLV đội tuyển quốc gia Thái Lan) có tạm thời kiêm nhiệm vị trí của tôi hay không", ông Issara Sritaro nói thêm.
HLV Issara Sritaro có khoảng 1,5 năm dẫn dắt đội U23 Thái Lan, nhưng không đạt được thành tích đáng kể. Trước khi thất bại tại giải U23 châu Á 2024, đội U23 Thái Lan của HLV Issara Sritaro đã thất bại tại SEA Games 32 hồi tháng 5/2023 tại Campuchia, cũng như thất bại tại giải U23 Đông Nam Á, diễn ra hồi tháng 8 năm ngoái ngay tại Thái Lan.
Trước giải U23 châu Á 2024, vị trí của HLV Issara Sritaro đã có dấu hiệu lung lay mạnh, khi chủ tịch FAT Madam Pang điều HLV Masatada Ishii xuống đội U23, tư vấn chuyên môn cho ông Issara Sritaro.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
