LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Thua Iraq ở tứ kết, U23 Việt Nam chia tay giải U23 châu Á 2024
Dù thi đấu rất cố gắng và chơi ngang ngửa với U23 Iraq trong trận tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024 trên sân Al Janoub (Doha, Qatar) tối 26/4 nhưng U23 Việt Nam đã không thể đi tiếp.
Bước ngoặt của trận đấu là pha phạm lỗi gây tranh cãi của thủ môn Quan Văn chuẩn dẫn đến bàn thua duy nhất trong trận đấu.
Đánh giá về thất bại trước U23 Iraq, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "U23 Việt Nam hướng tới lối chơi đẹp và fair-play mặc dù có những tình huống bất khả kháng.
Vào cuối trận, dù phải nhận thẻ đỏ nhưng chúng tôi vẫn chọn lối chơi tấn công, quyết tâm tới phút cuối cùng. Vì điều này sẽ giúp các cầu thủ trẻ phát triển tốt hơn.
Tôi xin chúc mừng U23 Iraq đã giành vé vào bán kết. Hành trình, cuộc phiêu lưu của U23 Việt Nam đã dừng lại tại đây. Tôi rất hài lòng với những gì các cầu thủ đã thể hiện. Thật tiếc khi trận đấu được định đoạt bởi một quả 11m. Nhưng đó là bóng đá".
Trong trận thua U23 Iraq, công nghệ VAR khiến U23 Việt Nam chịu nhiều quyết định bất lợi của trọng tài, và là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại. Dù vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn thừa nhận VAR đã làm tốt và mang tới sự công bằng trong bóng đá.
"Vai trò của VAR rất nổi bật ở giải đấu lần này. Không riêng gì U23 Việt Nam, nhiều trận đấu và ngay cả ở các đội bóng hàng đầu cũng đã có nhiều thẻ đỏ, thẻ vàng hay penalty sau khi trọng tài kiểm tra VAR. Tôi nghĩ những tình huống phạm lỗi mà VAR chỉ ra luôn có thể xảy ra trong bóng đá.
VAR giúp cho luật bóng đá áp dụng chặt chẽ hơn, nhưng có những tình huống tôi nghĩ không đáng phải nhận thẻ đỏ. VAR, trọng tài và luật muốn bóng đá trở nên tốt đẹp hơn", chiến lược gia người Khánh Hòa chia sẻ.
Về quả phạt đền của U23 Việt Nam sau khi trọng tài kiểm tra VAR, HLV Hoàng Anh Tuấn nói: "Tôi chỉ chú trọng về chuyên môn và quan tâm cầu thủ của mình đá như thế nào. Đương nhiên, ở góc độ của mình, tôi không thể nói quả phạt đền đó đúng hay sai. Đó là công việc của trọng tài. Trận đấu đã kết thúc rồi, tôi không muốn nhắc lại tình huống ấy nữa".
Dù U23 Việt Nam dừng chân ở tứ kết và không thể tái hiện được kỳ tích năm 2018, nhưng đây là giải đấu mà HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng các học trò của mình đã thành công khi tiến bộ sau từng trận đấu.
"U23 Việt Nam sau mỗi trận đấu sẽ tiến bộ lên. Như các bạn thấy, ở trận đấu này U23 Việt Nam thể hiện nhiều điều khác biệt so với các trận đấu trước đó.
Nên nhớ, đối thủ hôm nay của U23 Việt Nam là U23 Iraq, chứ không phải U23 Kuwait hay U23 Malaysia. Với đội mạnh như thế, tất cả chúng ta đã thấy ngày hôm nay U23 Việt Nam đã đá như thế nào rồi. Họ đã tiến bộ về chuyên môn, tiến bộ về chiến thuật. Tôi cảm thấy vui mừng vì điều đó.
Như tôi đã nói, nếu U23 Iraq giành vé vào bán kết chúng tôi vẫn vui. Còn nếu U23 Việt Nam vào bán kết, điều đó thật tuyệt vời. Hết trận đấu, chúng tôi vẫn là những người bạn", HLV Hoàng Anh Tuấn chốt lại.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
