Thua U23 Guinea, U23 Indonesia chính thức vỡ mộng dự Olympic
"Lẽ ra chúng tôi có thể kết thúc trận đấu sau hiệp hai với tỷ số là 3-0. Hàng công của chúng tôi sắp tới phải có thay đổi thực sự.
Olympic Paris 2024 sắp tới đều là những đội bóng rất mạnh, nếu chúng tôi cứ để lãng phí, chúng tôi sẽ thua trận", HLV Kaba Diawara phát biểu sau chiến thắng sít sao 1-0 ở trận play-off tranh vé dự Olympic Paris 2024 giữa U23 Guinea và U23 Indonesia vào tối 9/5.
U23 Guinea đánh bại U23 Indonesia với tỷ số sít sao 1-0 để giành vé dự Olympic Paris 2024 (Ảnh: AFC).
U23 Guinea đánh bại U23 Indonesia nhờ bàn thắng duy nhất trên chấm phạt đền của tiền đạo Ilaix MoribaBaca ở phút 29 của trận đấu. Đây là trận đấu mà đội bóng châu Phi chơi áp đảo hoàn toàn trước đội bóng xứ vạn đảo.
Thậm chí ở phút 73 của trận đấu, U23 Guinea còn được hưởng quả phạt đền thứ hai nhưng tiền đạo Algassime Bah lại dứt điểm trúng cột dọc đi ra ngoài một cách đáng tiếc.
"Đúng là trận đấu rất khó khăn, ngay từ đầu chúng tôi đã biết như vậy, nhưng nó còn do chúng tôi không làm cho trận đấu trở nên dễ dàng vì chúng tôi có rất nhiều cơ hội trong hiệp 1 lẫn hiệp 2. Dù với đội tuyển quốc gia hay đội trẻ, vấn đề đều giống nhau ở chỗ tính hiệu quả", HLV Kaba Diawara bày tỏ.
Dù vậy HLV Diawara cũng đánh giá cao sự nỗ lực của các học trò để giúp U23 Guinea giành quyền tham dự Olympic Paris 2024 thành công.
"Chúng tôi phải tận hưởng nó, chúng tôi đã đi được một chặng đường dài.  Chúng tôi phải tri ân những cầu thủ đã đạt được nó, điều đó không hề dễ dàng, chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để có được nó. Các cầu thủ đã phải xin phép rời CLB để cống hiến cho đội tuyển và kết quả là như mong đợi.
Đây sẽ là lần thứ hai Guinea tham dự Thế vận hội, chúng tôi sẽ cố gắng tiến xa nhất có thể. Với thế hệ này, chúng tôi ở đây để tạo nên lịch sử và tôi nghĩ chúng tôi đang làm điều đó", HLV Kaba Diawara chốt lại.
