Đánh bại Nhật Bản, U23 Hàn Quốc chạm mặt Indonesia tại U23 châu Á
Trước khi bước vào lượt trận đấu cuối cùng của vòng bảng, U23 Hàn Quốc và Nhật Bản đều có 2 trận thắng, cùng chỉ số phụ. Theo điều lệ của giải U23 châu Á 2024, nếu hai đội hòa ở lượt cuối thì trận đấu sẽ phải thi đấu luân lưu để tìm ra đội đứng đầu bảng B. 
Hai đội nhập cuộc với trận đấu đầy thận trọng, dường như việc đã giành vé đi tiếp khiến cả hai đội đều không muốn bung sức sớm. Trong 45 phút đầu tiên, Nhật Bản có 2 pha dứt điểm, còn Hàn Quốc chỉ có một pha dứt điểm, tất cả đều không để lại dấu ấn. Sau giờ nghỉ, hai đội tiếp tục trình diễn bộ mặt nhạt nhòa, khiến trận đấu có phần tẻ nhạt. 
U23 Nhật Bản và U23 Hàn Quốc trình diễn bộ mặt nhạt nhòa trong thời gian dài (Ảnh: Getty).
Khi thời gian trôi về nửa cuối của hiệp hai, các cơ hội ghi bàn đã xuất hiện nhiều hơn khi cả hai đội tăng tốc trong các đợt tấn công. Phút 75, Kim Min-woo tận dụng sai lầm của hàng thủ đối phương và đánh đầu tung lưới U23 Nhật Bản từ quả phạt góc, mở tỷ số trận đấu. 
Bị thủng lưới, U23 Nhật Bản lập tức vùng lên mạnh mẽ, trong khoảng 10 phút tiếp theo, đội bóng trẻ xứ mặt trời mọc tạo được không dưới 2 cơ hội ghi bàn, nhưng họ không thành công. Trong khoảng thời gian cuối trận bao gồm 10 phút bù giờ, U23 Nhật Bản không còn duy trì được áp lực nên buộc phải chấp nhận thất bại trước U23 Hàn Quốc. 
Bảo vệ được chiến thắng 1-0, U23 Hàn Quốc duy trì thành tích toàn thắng và đứng đầu bảng B. U23 Nhật Bản đứng nhì bảng A sẽ gặp U23 Qatar ở trận tứ kết thứ nhất, trận tứ kết thứ hai sẽ là cuộc chiến giữa U23 Hàn Quốc và U23 Indonesia.
Bảng xếp hạng bảng B giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
