Đội tuyển Việt Nam có phong độ khá tệ trong thời gian qua khi thất bại trong 9/10 trận đấu gần đây. Trong đó, trận thua trước Indonesia hôm 21/3 đã ảnh hưởng lớn tới mục tiêu giành vé đi tiếp của "Những chiến binh sao vàng" ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Hai HLV Park Hang Seo và Troussier mang hai phong cách đối lập (Ảnh: Osen).
Theo thống kê, HLV Troussier có tỷ lệ thất bại cao nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam với 69,2% (thua 9/13 trận). Trước thềm trận đấu lượt về vào ngày 26/3, tờ Bola cho rằng đội tuyển Việt Nam đang bước vào thời kỳ đen tối. Tờ báo này so sánh HLV Troussier với người tiền nhiệm Parkr Hang Seo.
Tờ Bola viết: "Đội tuyển Việt Nam từng vươn lên đẳng cấp cao nhất dưới thời HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, sau sự ra đi của HLV người Hàn Quốc, bóng đá Việt Nam lại bước vào thời kỳ đen tối.
HLV Park Hang Seo đã mang tới sự thay đổi toàn diện cho bóng đá Việt Nam. Không chỉ ở cấp độ đội tuyển quốc gia, họ còn gặt hái được thành công ở nhiều cấp độ đội trẻ. Họ đã lên ngôi vô địch ở AFF Cup 2018, huy chương vàng SEA Games 2019. Trước đó, đội U23 Việt Nam từng giành á quân giải U23 châu Á 2018.
Dưới thời HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam trải qua giai đoạn rực rỡ chưa từng thấy. Tuy nhiên, mọi thứ lại không còn tốt đẹp sau khi HLV người Hàn Quốc ra đi.
HLV Troussier có tỷ lệ thất bại cao nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Sau khi HLV Troussier lên nắm quyền, bóng đá Việt Nam không có thành tích khả quan nào ở mọi cấp độ. Đội U23 Việt Nam đã thất bại ở SEA Games, ASIAD. Đội tuyển Việt Nam cũng bị loại ở Asian Cup 2023 sau khi toàn thua 3 trận. Họ đã bị rớt khỏi top 100 trên bảng xếp hạng FIFA.
Trong 13 trận dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Troussier đã thất bại tới 9 trận. Họ ghi 11 bàn và thủng lưới 22 bàn".
Nói về lối chơi của hai HLV, tờ Bola phân tích: "Đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier tiếp cận trái ngược so với thời HLV Park Hang Seo. HLV Troussier muốn đội tuyển Việt Nam chơi hấp dẫn, còn HLV Park Hang Seo hướng đội bóng chơi thực dụng hơn.
HLV Troussier muốn đội bóng chiếm ưu thế và kiểm soát bóng. Ông vẫn đang hướng đội tuyển Việt Nam tới lối chơi lý tưởng của mình. Việc HLV người Pháp sử dụng tới 46 cầu thủ trong 13 trận đấu cho thấy ông vẫn miệt mài tìm ra công thức chính xác. Trong bóng đá, điều quan trọng nhất là kết quả nhưng HLV Troussier chưa làm được điều đó".
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra vào lúc 19h00 ngày 26/3 trên sân Mỹ Đình. Đội bóng của HLV Troussier cần phải giành chiến thắng nếu không muốn mất quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé đi tiếp ở bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026.
