Theo bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) công bố ngày 15/4, Novak Djokovic dù không có kết quả quá tốt ở Monte Carlo Masters 2024, nhưng việc lọt vào bán kết giải đấu này giúp tay vợt Serbia có thêm 310 điểm.
Novak Djokovic tiếp tục vững vàng ở vị trí số một thế giới (Ảnh: ATP).
Với tổng 10.035 điểm, tay vợt người Serbia hơn Jannik Sinner (Italy) 1.285 điểm và đây khoảng cách tương đối an toàn khi hai ngôi sao này bước vào Madrid Open 2024 diễn ra từ ngày 22/4 đến 5/5.
Ở giải Monte Carlo Masters 2024 vừa kết thúc tại Monaco, Novak Djokovic thất bại trước Casper Ruud còn Jannik Sinner gục ngã dưới tay Stefanos Tsitsipas tại bán kết. Do Alcaraz không tham dự giải đấu, ba vị trí dẫn đầu ATP không thay đổi.
Stefanos Tsitsipas sau khi vô địch Monte Carlo Masters 2024 đã có thêm 820 điểm và trở lại top 10 ATP. Á quân Monte Carlo, Casper Ruud (Na Uy) có thêm 560 điểm, tăng 4 bậc, lên hạng 6.
Dù nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới không tham dự, Barcelona Open 2024 (diễn ra từ ngày 14/4 đến 21/4) không kém phần sôi động khi Nadal góp mặt. Ngôi sao nước chủ nhà dự giải ATP 500 tại Tây Ban Nha theo suất bảo vệ vị trí (Nadal đang xếp hạng 644 thế giới).
Nadal được kỳ vọng sẽ lấy lại phong độ ở Barcelona Open 2024 (Ảnh: ATP).
Theo kết quả bốc thăm chia nhánh, Nadal sẽ gặp tay vợt 21 tuổi người Italy, Flavio Cobolli tại vòng 1 vào 15h00 hôm nay (16/4). Nếu có được chiến thắng, tay vợt từng 2 lần vô địch Barcelona Open có thể đụng độ hạt giống số 4, Alex De Minaur (Australia) tại vòng 2 và hạt giống số 16 Arthur Fils (Pháp) ở vòng 3.
Nếu suôn sẻ thắng cả 3 trận, Nadal có thể gặp hạt giống số 6 Ugo Humbert (Pháp) tại tứ kết. Đối thủ tiềm năng tiếp theo ở bán kết của Nadal là đương kim vô địch Monte Carlo, Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp). Hạt giống số 2 Andrey Rublev (Nga) là tay vợt tiềm năng có thể đối đầu Nadal ở chung kết.
Bảng xếp hạng đơn nam ATP được công bố ngày 15/4 (Ảnh: ESPN).
