Đánh bại PSG, Dortmund vào chung kết Champions League
Một trong những người cảm thấy thất vọng nhất sau trận thua của Paris Saint Germain (PSG) chính là tiền đạo Kylian Mbappe, khi đây là lần tham dự Champions League cuối cùng của tiền đạo người Pháp trong màu áo đội bóng thủ đô Paris.
Mbappe đặt nhiều kỳ vọng giành chức vô địch Champions League cùng PSG ở mùa này, nhưng hy vọng đó tan thành mây khói khi đội bóng của anh bị Dortmund đánh bại sau cả hai lượt trận vòng bán kết với tỷ số chung cuộc 2-0.
Mbappe thất vọng khi PSG dừng bước ở bán kết sau khi để thua Dortmund ở cả hai lượt trận (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, xuất hiện ở khu vực hỗn hợp để trả lời câu hỏi của giới truyền thống, tiền đạo người Pháp bất ngờ bỏ đi sang một nhóm nhà báo khác, khi nhóm nhà báo trước đó hỏi anh về việc gia nhập Real Madrid sau trận thua trước Dortmund, tờ Marca tiết lộ.
"Người đầu tiên phải ghi bàn tối nay lẽ ra phải là tôi", Mbappe lên tiếng nhận trách nhiệm khi trả lời các phóng viên về thất bại của đội nhà.
"Chúng tôi luôn muốn giành chiến thắng cùng PSG, chúng tôi cảm thấy buồn. Đáng lẽ chúng tôi phải ghi bàn. Chúng tôi đã có cơ hội ghi bàn và khi bạn không làm được điều đó, khi bạn tỏ ra không hiệu quả ở cả hàng công lẫn hàng thủ, rất khó để giành chiến thắng.
Tôi đã cố gắng giúp đội của mình tốt nhất có thể. Nhưng nó không đủ tốt. Khi nói về hiệu quả ở cả hai đầu, tôi nghĩ tôi là người đầu tiên được nhắc đến. Tôi là người nên ghi bàn và tạo ra sự khác biệt.
Tôi không có vấn đề gì trong việc nhận trách nhiệm, người đầu tiên đáng lẽ phải ghi bàn tối nay là tôi", tiền đạo người Pháp bày tỏ.
Mbappe cũng chỉ ra mặt tích cực của việc PSG vào bán kết Champions League dù đã bị loại, nhờ những dự án mới và nhiều cầu thủ trẻ. Anh khẳng định xây dựng đội bóng là một quá trình lâu dài, và kết quả mùa này cho thấy PSG còn có khả năng tiến xa.
HLV Luis Enrique an ủi Mbappe sau trận thua của PSG (Ảnh: Getty).
"Tôi nghĩ rằng nếu chúng ta xem xét mùa giải này, tính đến dự án mới, khá nhiều cầu thủ mới, cầu thủ trẻ và hầu hết trong số họ lần đầu tiên có kinh nghiệm ở một CLB lớn, tôi nghĩ đó là điều tốt nhất lúc này", Mbappe khẳng định.
Khi được hỏi cuộc so tài với Dortmund có phải trận đấu cuối cùng của anh ở Champions League với PSG hay không, Mbappe từ chối trả lời trực tiếp: "Mùa này, chắc chắn chúng tôi không còn thi đấu ở Champions League. Như tôi đã nói, chúng tôi rất thất vọng về kết quả hôm nay.
Trong những trận đấu khó khăn như thế, bạn phải thi đấu hiệu quả còn chúng tôi thì không. Chúng tôi dứt điểm rất nhiều nhưng chưa đủ hiệu quả để đi tiếp".
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
