Casper Ruud được đánh giá cao hơn Etcheverry trong cuộc so tài ở bán kết Barcelona Open 2024. Ở set đầu tiên, hai tay vợt chơi giằng co và Casper Ruud liên tục mắc sai lầm, bỏ lỡ tới 2 set point và buộc phải bước vào loạt tie-break. Tuy vậy, tay vợt người Na Uy vẫn nỗ lực giành chiến thắng 7-6 ở set 1.
Sang set 2, Casper Ruud tiếp tục thể hiện được bản lĩnh. Ở game 5, tay vợt người Na Uy lần thứ hai giành break để vươn lên dẫn 3-2 và Casper Ruud khép lại set đấu với chiến thắng 6-4 để ghi tên mình vào trận chung kết Barcelona Open 2024.
Stefanos Tsitsipas hướng đến danh hiệu thứ hai sau chức vô địch Monte Carlo Masters 2024 (Ảnh: ATP).
Sau chức vô địch Monte Carlo Masters 2024, Stefanos Tsitsipas tự tin khi đối đầu Dusan Lajovic tại bán kết Barcelona Open. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia khởi đầu khá tốt và đánh bại Tsitsipas 7-5 ở set 1.
Dusan Lajovic khởi đầu set 2 khá tốt, nhưng anh lại mất break vào tay đối thủ ở game 7 và Tsitsipas tận dụng cơ hội để giành chiến thắng 6-4 trong set 2. Hai tay vợt buộc phải tiến vào set 3 quyết định và Tsitsipas đã thể hiện được đẳng cấp vượt trội.
Tay vợt người Hy Lạp có liền 2 điểm break ở game 3 và game 5, nhanh chóng kết thúc set 3 với tỉ số 6-2. Nhọc nhằn vượt qua Lajovic, Tsitsipas sẽ đối đầu Casper Ruud ở chung kết Barcelona Open 2024 (21h00 ngày 21/4).
