LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
"U23 Việt Nam đã sẵn sàng cho trận gặp Iraq tại tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024. Thật tiếc là ngày mai chỉ có một đội vào vòng trong. Đối với tôi, U23 Việt Nam hay Iraq đi tiếp cũng đều là điều tuyệt vời", HLV Hoàng Anh Tuấn mở lời trong buổi họp báo trước trận đấu với U23 Iraq.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc trận thua trước U23 Uzbekistan ở lượt cuối vòng bảng ảnh hưởng thế nào tới tinh thần các cầu thủ, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định mọi thứ đều nằm trong tính toán của toàn đội.
"Chúng tôi đã dự định trước. Trận thua đó không ảnh hưởng đến kế hoạch ngày mai, không ảnh hưởng tới tinh thần các cầu thủ. Iraq hay Saudi Arabia ở tứ kết đều là đội mạnh.
HLV Hoàng Anh Tuấn tin tưởng vào thực lực của U23 Việt Nam (Ảnh: VFF).
Chúng tôi luôn tôn trọng mọi đối thủ. Tôi nói với cầu thủ rằng tất cả các đội đều là đội mạnh, điều quan trọng là U23 Việt Nam cần tập trung cao nhất cho trận đấu", chiến lược gia người Khánh Hòa nói.
Về khả năng U23 Việt Nam có lần thứ 2 làm nên chiến tích ở sân chơi châu lục, HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ quan điểm: "Trong bóng đá, quá khứ là quá khứ. Ở giải U23 châu Á 2018, U23 Việt Nam vào chung kết gặp U23 Uzbekistan, không có nghĩa năm nay chúng ta thắng U23 Iraq và lại vào chung kết.
Về thành tích đối đầu giữa bóng đá Việt Nam và Iraq cũng vậy. Chúng ta thất bại nhiều trước họ nhưng không có nghĩa lịch sử sẽ nối tiếp. Sự chênh lệch lực lượng, chuyên môn chưa hẳn quyết định kết quả trận đấu, thắng lợi của một trận đấu có nhiều yếu tố.
Tôi nghĩ cơ hội đang chia đều với mỗi đội. Tôi hy vọng trận đấu ngày mai lịch sử sẽ thay đổi", HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh.
Đánh giá về đối thủ trong trận tứ kết giải U23 châu Á 2024 trên sân Al Janoub (Doha, Qatar) vào 00h30 ngày 27/4, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "Ở vòng bảng, U23 Iraq thua U23 Thái Lan, nhưng không có nghĩa là họ yếu. U23 Việt Nam cũng có thể làm được như Thái Lan.
Bóng đá Đông Nam Á với Tây Á như Iraq có sự khác biệt. Điều quan trọng là U23 Việt Nam phải có sự tập trung cao nhất. Khi chưa thi đấu thì không nói trước được điều gì.
Thủ môn Quan Văn Chuẩn trả lời họp báo trước trận (Ảnh: VFF).
Tôi không thể chia sẻ về sự chuẩn bị về chuyên môn của U23 Việt Nam, nhưng chắc chắn chúng tôi sẵn sàng cho mọi thứ, thậm chí là kịch bản có thể giải quyết trận đấu bằng luân lưu", ông Hoàng Anh Tuấn chốt lại.
Trong khi đó, thủ thành Quan Văn Chuẩn thể hiện quyết tâm cao: "Cá nhân tôi cố gắng từng trận đấu một. Chúng tôi đi qua từng trận để bước vào đây, chuẩn bị sẵn sàng cho trận đấu ngày mai".
