Ngày 8/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Tĩnh xác nhận thông tin 5 cầu thủ của Câu lạc bộ (CLB) Bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang bị cơ quan công an tạm giữ để điều tra liên quan đến việc sử dụng chất ma túy.
Nhóm cầu thủ này có tiền vệ Đinh Thanh Trung, tiền vệ Nguyễn Trung Học, thủ môn Dương Quang Tuấn, trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng và trung vệ Nguyễn Văn Trường.
Một trận đấu của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tại V-League (Ảnh: Mạnh Quân).
"Nhóm cầu thủ này bị bắt quả tang khi sử dụng ma túy tại một khách sạn ở thành phố Hà Tĩnh. Sự việc ảnh hưởng đến tâm lý của đội bóng đang thi đấu", vị này nói.
Cũng theo lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Tĩnh, trong nhóm cầu thủ trên, Đinh Thanh Trung là trường hợp đáng tiếc, từ trước đến nay rất gương mẫu, chỉn chu.
Đinh Thanh Trung năm nay 36 tuổi, từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2017 khi cùng CLB Quảng Nam giành chức Vô địch quốc gia.
Vào lúc 18h hôm nay (8/5), tại sân Quy Nhơn, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ có chuyến làm khách trên sân Bình Định ở vòng 17 V-League 2023-2024 .
Trước trận đấu, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã gạch tên 5 cầu thủ nêu trên vì lý do vi phạm nội quy của đội. Trong số này, Đinh Thanh Trung, Nguyễn Ngọc Thắng và Nguyễn Trung Học là trụ cột của đội bóng núi Hồng.
Việc thiếu vắng nhiều trụ cột sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đội hình của đội bóng do Huấn luyện viên Nguyễn Thành Công dẫn dắt trong trận đấu chiều nay và phần còn lại của mùa giải.
Người hâm mộ của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng đang rất lo lắng, "nín thở" trước trận đấu với CLB Bình Định vì đội bóng của họ ra sân mà không có đội hình mạnh nhất.
Trên bảng xếp hạng V-League mùa giải này, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang đứng thứ 8 trong số 14 đội khi có 20 điểm sau 16 trận.
