Ba phi công Sri Lanka tham dự giải chạy đêm TP HCM 
Hashan cùng hai đồng nghiệp Sri Lanka sẽ lần đầu chạy 21km tại giải VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, ngày 3/3.
Kết thúc chuyến bay dài từ Bangkok về TP HCM ngày 2/3, Hirimuthugodage Hashan Thilanka Wijesundara, (gọi tắt Hashan, 34 tuổi, Sri Lanka) lập tức di chuyển đến khu Expo tại nhà thi đấu Nguyễn Du (quận 1) nhận race-kit. "Hai người bạn của tôi vẫn chưa hạ cánh, nên tôi tranh thủ lấy Bib dùm họ", Hashan lý giải.
Ba phi công của hãng Vietravel Airlines đăng ký 21km, muốn tận hưởng đường chạy nên thơ lúc sáng sớm, không đặt nặng thành tích. Theo Hashan, hai đồng nghiệp của anh lần đầu dự VnExpress Marathon, vốn định chạy 10km, tuy nhiên anh động viên bạn tăng cự ly.
"Họ e ngại chặng đường dài, không đủ sức chinh phục. Tôi nói các bạn cứ chạy đi, nếu không thể tiếp tục, tôi sẽ gọi xe công nghệ chở về", anh cười đùa kể lại.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight đánh dấu lần thứ 5 Hashan góp mặt tại một giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Trước đó, anh từng đăng ký chạy ở Nha Trang, Hà Nội, TP HCM...
"Tại giải TP HCM năm ngoái, lịch công tác của tôi dày đặc. Chuyến bay quay đầu bị delay, vừa đáp Tân Sơn Nhất, tôi vội vàng đến điểm xuất phát để khởi động, may vẫn kịp giờ chạy. Năm nay, tôi muốn hoàn thành 21km dưới 2 giờ 45 phút", Hashan nói. Chiều mai khoảng 17h45, anh tiếp tục đưa hành khách đến châu Âu.
Phi công 34 tuổi tiết lộ ở Sri Lanka không có đua đêm, hệ thống giải quy mô đều nhỏ, thời tiết nóng nực (nhiệt độ ban ngày trên 30 độ C). Vốn yêu thể thao từ thời cấp hai, phong trào chạy bộ phát triển mạnh tại Việt Nam là môi trường lý tưởng để Hashan và nhiều đồng nghiệp rèn thể chất lẫn tinh thần, đủ năng lượng cho chuyến bay dài.
"7 năm sống ở Việt Nam, với tôi, mọi thứ đều tuyệt vời. Phong trào chạy bộ rất phát triển", anh nói. Vì đặc thù công việc bận rộn, anh không có thời gian tập đều đặn, nhưng cố chạy khi rảnh. Mỗi tuần, anh chạy khoảng 6km, trung bình mỗi tuần 30km. Sau mỗi chặng bay dài, anh luôn cố ngủ đủ giấc.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh ngày 3/3, dự kiến đón 11.000 runner, trong đó có gần 600 chân chạy đến từ 60 quốc gia. Cung đường cả bốn cự ly đều có chuẩn AIMS. VĐV có thể lấy thành tích từ giải này để đăng ký các giải đấu thuộc hệ thống major như Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Tokyo Marathon...
Giải chạy đêm TP HCM là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 giải đấu trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon. BTC đang dần hoàn thiện những khâu cuối. Như các giải khác, runner được sự chăm sóc y tế, hỗ trợ nước, điện giải cùng công tác đảm bảo an toàn trên đường chạy. Ban tổ chức sẽ trang bị thêm đèn ở những đoạn đường không đủ ánh sáng, đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất cho VĐV.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Thi Nguyên
