Mbappe ghi bàn thứ 35 trong 36 trận 
Pháp
Kylian Mbappe giữ vững phong độ cao khi cùng PSG hạ Nice 3-1 ở tứ kết Cup Pháp tối 13/3.
Phút 14, sau pha bật tường với Fabian Ruiz, Mbappe xỉa bóng "xâu kim" thủ môn Marcin Bulka, mở tỷ số cho PSG. Tiền đạo 25 tuổi ghi bàn thứ 35 trong 36 trận từ đầu mùa 2023-2024.
Đây là mùa thứ năm Mbappe ghi ít nhất 35 bàn, sau các mùa 2018-2019 (39 bàn), 2020-2021 (42), 2021-2022 (39), 2022-2023 (41). Mùa này, Mbappe còn chín trận Ligue 1, ít nhất một trận bán kết Cup Pháp và hai trận tứ kết Champions League để phá kỷ lục cá nhân.
Sau khi kiến tạo cho Mbappe, Ruiz nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 33. Tiền vệ người Tây Ban Nha sút chân trái qua tay thủ môn Bulka từ đường chuyền của Ousmane Dembele.
Nice, đội đang xếp thứ sáu Ligue 1, cũng có nhiều pha đáp trả. Phút 37, Gaetan Laborde đỡ bóng trong vòng cấm, rồi vô lê chéo góc rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Nếu Jordan Lotomba không sút hỏng hai lần liên tiếp trong pha đối mặt thủ môn Gianluigi Donnarumma ở phút 55, Nice có thể đã gỡ hòa.
Sau sai lầm của Lotomba, PSG chỉ cần năm phút để khiến đối thủ phải trả giá. Lucas Beraldo đánh đầu cận thành tung lưới Nice ấn định chiến thắng 3-1, từ quả tạt chéo vào vòng cấm. Trung vệ 20 tuổi người Brazil có bàn đầu tiên cho PSG sau khi gia nhập từ Sao Paulo hồi tháng 1 với giá 22 triệu USD.
PSG vào bán kết Cup Pháp gặp Rennes, đội đang xếp thứ tám Ligue 1. Cặp bán kết còn lại diễn ra giữa Lyon, đội xếp thứ 10 Ligue 1, và Valenciennes, đội đang đứng cuối Ligue 2 và sắp phải xuống hạng ba. Hai trận bán kết sẽ diễn ra vào ngày 2 và 3/4, trên sân của Lyon và PSG.
Lần gần nhất PSG giành Cup Pháp là mùa 2020-2021, thời điểm họ mất Ligue 1 vào tay Lille. PSG hiện dẫn đầu Ligue 1 với 56 điểm, hơn đội xếp thứ hai Brest 10 điểm trong khi giải chỉ còn chín vòng. Đội bóng của Mbappe đang tràn trề cơ hội giành cú đúp, thậm chí cú ăn ba nếu thành công ở Champions League.
Thanh Quý
