Thể Công loại Công an Hà Nội khỏi Cup Quốc gia 
Hà Nội
Thể Công lần thứ hai đánh bại Công an Hà Nội trong năm ngày, với chiến thắng 1-0 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia Casper 2023-2024 vào tối 13/3.
* Ghi bàn: Pedro 63’
Giống trận Thể Công thắng CAHN 3-0 ở vòng 13 V-League ngày 8/3, hai đội hôm nay vẫn tung vào sân đội hình gần như mạnh nhất hiện tại. CAHN vắng Bùi Hoàng Việt Anh vì chấn thương, trong khi Thể Công bất ngờ thay đổi đội hình xuất phát khi rút Nguyễn Hoàng Đức để tung Huy Hùng vào sân.
Thể Công vẫn cho thấy khả năng phòng ngự phản công sắc bén. Phút 19, Pedro Henrique dẫn bóng từ sân nhà đến sát vòng cấm CAHN trước khi chọc khe cho Aparecido Adriano, nhưng trong thế đối mặt, tiền đạo Thể Công sút quá nhẹ để Filip Nguyễn bắt gọn bóng. Đến phút 40, Trương Tiến Anh vô-lê chân trái cách khung thành khoảng 18 mét vào góc cao bên phải, nhưng Filip Nguyễn bay người hết cỡ cản phá.
Những cơ hội trong hiệp một của CAHN phần lớn thuộc về Geovane Magno nhưng các cú sút ở phút 28, 32 và phút bù thứ hai đều thiếu chính xác.
Sang hiệp hai, khung thành Thể Công trải qua sóng gió ở phút 48 sau pha đá phạt góc từ cánh phải của Quang Hải, nhưng Hồ Tấn Tài vô-lê vọt xà. Tuy nhiên, Thể Công mới là đội phá thế cân bằng.
Phút 63, Huỳnh Tấn Sinh tranh chấp trên không và đánh đầu không tốt để bóng tới chân Trần Danh Trung. Sau vài nhịp dẫn bóng, Danh Trung chọc khe để Pedro Henrique bứt tốc nhanh vượt qua cả Filip Nguyễn rồi đệm bóng dễ dàng vào lưới trống. Ba phút sau, Hoàng Đức chọc khe cho Danh Trung ghi bàn, nhưng bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị.
Trong những phút còn lại, Thể Công phòng ngự kín kẽ khiến các chân sút đối phương không tạo ra thêm cơ hội nguy hiểm. CAHN chuyển sang chơi tạt cánh và bóng bổng, nhưng cũng dễ dàng bị hóa giải.
Thắng chung cuộc 1-0, Thể Công giành quyền vào tứ kết gặp PVF-CAND – đội hạ Đồng Nai 2-1 hôm qua 13/3. Ba cặp đấu còn lại là Hà Nội FC đấu Đà Nẵng, Nam Định gặp Bình Dương và Thanh Hóa đối đầu Hải Phòng.
Trận đấu tại sân Hàng Đẫy tối 13/3 cũng chứng kiến CĐV CAHN căng tấm banner khổ lớn theo mẫu bìa sổ đỏ của Việt Nam. Sau đó, banner bị ban tổ chức trận đấu gỡ bỏ và tịch thu, do không phù hợp với quy định.
Mục đích của việc làm nhằm khẳng định CAHN dùng sân nhà Hàng Đẫy đầu tiên từ năm 1956. Trước đó, CAHN tranh chấp sân Hàng Đẫy với Thể Công và Hà Nội FC sau khi LĐBĐ châu Á AFC khuyến cáo mỗi sân chỉ có tối đa hai đội sử dụng. Nếu không chấp hành, các CLB Việt Nam sẽ bị cắt suất thi đấu ở giải châu Á từ mùa 2024-2025.
Đội hình xuất phát 
Thể Công Viettel: Quàng Thế Tài, Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Phan Tuấn Tài, Jaha, Huy Hùng, Đức Chiến, Trương Tiến Anh, Nhâm Mạnh Dũng, Aparecido Adriano, Pedro Henrique
CAHN: Filip Nguyễn, Huỳnh Tấn Sinh, Hồ Tấn Tài, Hồ Văn Cường, Giáp Tuấn Dương, Vũ Văn Thanh, Lê Phạm Thành Long, Quang Hải, Geovane Magno, Janio Fialho, Jeferson Elias.
Hiếu Lương
