Trang Kruarrt Muaythai của Thái Lan đăng tin, Nhất Long sắp đấu với nhà vô địch Muay Yodwicha Porboonsit. Cặp đôi này sẽ thi đấu vào ngày 6/2/2022 tại một sòng bài ở Macao (Trung Quốc).
Yodwicha Porboonsit được đánh giá cao hơn trong cuộc so tài với Nhất Long.
Nhất Long nhiều lần tuyên bố giải nghệ nên việc chọn thời điểm quyết đấu với Yodwicha Porboonsit khiến người hâm mộ cảm thấy bất ngờ.
Yodwicha Porboonsit năm nay 25 tuổi và đang là nhà đương kim vô địch, giữ đai WBC Muaythai Super Welterweight. Porboonsit sở hữu thể hình khá đẹp (1m80, nặng 70 kg) trải qua 240 trận chuyên nghiệp với 183 thắng, thua 52, hòa 5 trận.
Nhất Long từng thi đấu hai lần với Buakaw, võ sĩ giỏi bậc nhất Thái Lan (một thắng, một thua) và dù đối thủ lần này không phải "Vua Muay Thái" nhưng Yodwicha có đẳng cấp ngang ngửa với Buakaw.
Nhất Long ngày càng tăng cân một cách chóng mặt. Mới nhất, theo những thông tin từ Trung Quốc, võ sĩ được mệnh danh "Đệ nhất Thiếu Lâm" đã tăng lên tới 100kg.
Nhất Long tăng cân khá nhiều và không thi đấu suốt một năm qua.
Cũng bởi vì tăng cân nên trong vòng một năm qua, Nhất Long đã không dám nhận lời thi đấu đỉnh cao. Thay vào đó, võ sĩ này chỉ thượng đài với những người không biết võ công như Dược Thủy, Lưu Nhị Cẩu và Lợi Ca. Đương nhiên, Nhất Long vẫn chiến thắng trong các trận đấu ấy bởi những đối thủ quá yếu.
Tay đấm 34 tuổi không tập luyện thường xuyên, lại hơn Yodwicha Porboonsit 9 tuổi nên cao thủ có biệt danh "Đệ nhất Thiếu Lâm" bị đánh giá thấp hơn trong cuộc so tài vào tháng 2/2022.
Nhất Long và Từ Hiểu Đông từng nhiều lần thách thức nhau thi đấu, tuy nhiên có vẻ như màn so tài này sẽ không bao giờ diễn ra bởi sự chênh lệch về thể hình, dù cả hai bên liên tục đấu khẩu trên mạng xã hội.
Nhất Long từng bị Từ Hiểu Đông tới tận võ đường để tuyên chiến nhưng không ra mặt. Võ sĩ này cũng phải trả tiền cọc cho Huyền Vũ vì không đủ khả năng để thượng đài.
