Tăng Tiến bị cấm bốn trận vì phạm lỗi với Tuấn Hải 
Trung vệ Quảng Nam Nguyễn Tăng Tiến bị kỷ luật sau pha phạm lỗi với Phạm Tuấn Hải cuối trận thua Hà Nội FC ở vòng 13 V-League 2023-2024.
Ban kỷ luật LĐBĐ Việt Nam xác định Tăng Tiến có hành vi phạm lỗi nghiêm trọng trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 8/3. Bên cạnh án cấm thi đấu, Tăng Tiến còn bị phạt 20 triệu đồng.
Ở phút bù thứ tư hiệp hai, Tăng Tiến đạp gầm giày vào cẳng chân Tuấn Hải. Trung vệ Quảng Nam nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi trọng tài chính tham khảo VAR, còn tiền đạo Hà Nội FC phải rời sân bằng cáng và đến bệnh viện kiểm tra. Tuấn Hải được xác định gặp vấn đề vùng khớp cổ chân phải, tổn thương dây chằng gót-mác, dây chằng sên-mác trước và sau.
Tuấn Hải vì vậy phải nghỉ ít nhất một tháng mới có thể trở lại tập luyện và thi đấu. Tiền đạo sinh năm 1998 sẽ lỡ ít nhất bốn trận đấu cùng Hà Nội, và hai trận gặp Indonesia cùng đội tuyển Việt Nam ở vòng loại hai World Cup 2026 vào cuối tháng 3.
Đây là lần thứ hai Tăng Tiến phạm lỗi nguy hiểm với một cầu thủ Hà Nội FC. Tại V-League 2018, khi còn thi đấu trong màu áo HAGL, anh đạp gầm giày nguy hiểm vào đầu gối Đỗ Duy Mạnh và nhận thẻ đỏ trực tiếp. Sau đó, anh bị Ban kỷ luật VFF cấm năm trận, còn HAGL phạt nội bộ đến hết lượt đi.
Tăng Tiến sinh năm 1994, trưởng thành từ bóng đá Đắk Lắk trước khi gia nhập HAGL năm 2016. Hết mùa 2019, anh chuyển đến CLB TP HCM thi đấu rồi đầu quân Quảng Nam từ đầu mùa 2023-2024.
Ngoài án phạt cho Tăng Tiến ở vòng 13 V-League, Ban kỷ luật cũng phạt CLB Nam Định ba triệu đồng, do có sáu cầu thủ nhận thẻ vàng ở trận hòa Thanh Hóa 1-1.
Hiếu Lương
