Bác sĩ chuyên cosplay Vô Diện tại các giải marathon 
Vì thích ma Vô Diện (Kaonashi) trong anime "Vùng đất linh hồn", bác sĩ Quách Phương thường hóa trang nhân vật này tại VnExpress Marathon và nhiều cuộc đua khác.
Sáng 3/3, đường chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight thêm phần thú vị nhờ sự xuất hiện của Vô Diện - bóng ma đen đeo mặt nạ trắng trong anime Vùng đất linh hồn (Spirited Away) của hãng hoạt hình Ghibli, Nhật Bản. Tình nguyện viên lẫn người dân liên tục hô vang "Vô Diện cố lên", tiếp sức runner mang Bib 90154 cosplay trang phục này băng về đích.
Sau 5 tiếng 24 phút 21 giây, Vô Diện nắm tay hai runner khác cán đích trong tràng pháo tay của cổ động viên. Anh nói hạnh phúc khi cuộc đua khởi đầu năm 2024 thành công, hy vọng đủ sức khỏe để dự các giải chạy khác trong 9 tháng còn lại.
Vô Diện là chân chạy quen thuộc tại chuỗi VnExpress Marathon (giải đêm TP HCM, Hà Nội Midnight, Huế, Quy Nhơn, Nha Trang) và loạt cuộc đua marathon khắp cả nước. Anh mê chạy bộ khoảng 5 năm, ban đầu chỉ thử thách với cự ly 5km nhưng chinh phục khá dễ dàng. Sau đó, anh tăng gấp đôi quãng đường rồi cố định 21km và 42km.
Đằng sau chiếc mặt nạ trắng là bác sĩ Quách Phương - hiện công tác tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Tây Ninh. Anh nói không muốn tiết lộ sâu về công việc, đời tư, tuổi cụ thể, chỉ mong mọi người nhớ đến mình qua tạo hình "bóng ma vui nhộn".
Runner 8x từng là bác sĩ tuyến đầu chống Covid-19, quen đeo mặt nạ và mặc trang phục phòng hộ. Từ sau đại dịch, anh quyết định hóa trang Vô Diện, một phần muốn ghi lại kỷ niệm liên quan công việc, phần khác muốn tôn vinh nhân vật nổi tiếng trong anime yêu thích.
"Tôi xem anime Vùng đất linh hồn từ 2010, gắn bó với tạo hình Vô Diện mới ba năm trở lại đây. Tôi thích bóng ma hiền lành, lương thiện này. Nguyên bản, nhân vật không có hình hài cụ thể, người đối diện không thể thấy 'hỷ, nộ, ái, ố' trên mặt nó. Tương tự, khi chạy mệt, biểu cảm của runner không chuyên khá tệ, sẽ rất ngượng nếu nhiếp ảnh gia bẳt được khoảnh khắc này. Do đó, tôi quyết định hóa trang. Từ khi cosplay Vô Diện, tôi tự tin chinh phục mọi cự ly", anh lý giải.
Tại cuộc đua đường trường hồi 2022, Quách Phương đăng ký cùng cả nhóm, lúc di chuyển đến vạch xuất phát, anh lùi lại sau cùng để hóa trang. Trên đường chạy, mọi người tỏ ra thích thú với bóng ma đen đeo mặt nạ trắng, nhưng không biết danh tính cụ thể. Chỉ đến khi kết thúc race và lộ mặt, bạn bè mới "ngã ngửa" nhận ra Phương. "Tôi muốn tạo bất ngờ cho cả team", anh nói.
Ở vài giải đầu tiên, Phương lên chiến thuật rèn luyện bài bản với mục đích chạy thật nhanh, tranh thứ hạng cao. Tuy nhiên sau này, anh không đặt nặng thành tích, thay vào đó có mong muốn truyền năng lượng tích cực, tiếp thêm động lực, tiếng cười cho cộng đồng runner.
Theo anh marathon hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, cải thiện sức khỏe tim mạch, duy trì sự dẻo dai, giảm stress, đốt cháy mỡ thừa và nhiều lợi ích khác. "Tuy nhiên, phương châm của tôi chạy không chỉ để khỏe mà còn phải vui, giao lưu và gắn kết cộng đồng", anh nói. Một số runner thường trêu chọc Quách Phương "thi chạy là phụ, tấu hài là chủ yếu".
Để tránh nhàm chán với tạo hình giống nhau, Quách Phương thường nghiên cứu kỹ giao diện, đầu tư phụ kiện cho ngày race. Ở mỗi giải, anh tìm kiếm đạo cụ đặc trưng vùng miền hoặc sự kiện đó, quan trọng phải phù hợp và nhẹ, không cản trở bước di chuyển.
Ở VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight hôm 3/3, Quách Phương xách túi cói, đội hoa sen - quốc hoa Việt Nam - để giới thiệu đến 600 runner quốc tế. Giải chạy đêm TP HCM năm ngoái trùng với Valentine, anh vác theo gấu bông cỡ đại và bó hoa lớn chạy suốt 21km. Trong cuộc đua ở Tây Ninh, anh vẫn đội nón hoa sen, tạo khác biệt khi gánh một bên thúng trái cây, một bên thúng bánh tráng.
Đến Hậu Giang đua marathon, Quách Phương vừa xách giỏ trái cây lớn - nét đặc trưng của tỉnh, vừa tranh thủ chụp hình cùng runner. Trên đường chạy ở Bến Tre, Vô Diện ôm buồng dừa - đặc sản vùng này. Ở giải Đồng Tháp, tay phải Phương cầm mô hình cá, tay trái ôm hoa súng, sen.
Hình ảnh ma Vô Diện đội mũ cói, ôm hoa, chùm bóng bay, lá dừa kết hình cá và hàng chục phụ kiện khác tạo màu sắc cho những cuộc đua đường trường. Trong gần 30 giải từng góp mặt, Phương tâm đắc nhất với outfit "gánh hàng rong của mẹ" và nghệ thuật tết lá dừa.
"Tôi chỉ mất một buổi lên ý tưởng giao diện, vạch sẵn trang phục, phụ kiện. Tuy nhiên, quá trình tìm kiếm, mua nguyên vật liệu khá mất thời gian, có khi cả tuần món đồ, phụ kiện mới về đến", anh cho biết.
Nhiều runner cho rằng chạy 21km và full marathon vốn không dễ dàng, đòi hỏi vận động viên phải kiên trì, đủ sức bền, trong khi đó, Quách Phương mang vác nhiều đạo cụ, trang phục kín bưng, dễ bị nóng nực, mất nước. Bác sĩ 8x tiết lộ ban đầu anh gặp khá nhiều thách thức với tạo hình này nhưng dần thích nghi rồi đam mê.
Sau mỗi cuộc đua, Quách Phương thường tặng đạo cụ của mình cho mọi người. Cụ thể, anh trao bánh tráng Tây Ninh cho tình nguyện viên ở các nút giao thông, phát kẹo cho sinh viên hỗ trợ giải chạy lẫn trẻ nhỏ, người dân ven đường. Ngoài đời, Phương thường được mọi người khen vui tính, hài hước, là "danh hài" nổi tiếng của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Tây Ninh.
Quách Phương đánh giá VnExpress Marathon là hệ thống giải uy tín, đang hoàn thiện từng ngày và vươn tầm thế giới. Chất lượng dịch vụ, cung đường ngày càng được nâng cấp, thỏa mãn nhu cầu của tất cả vận động viên trong nước lẫn quốc tế.
"Tôi mê nhất cung đường ở Quy Nhơn vì không chỉ có nắng, có gió, không khí biển tuyệt vời, mà người dân rất thân thiện, dễ mến", Phương nói thêm.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh từ 0h ngày 3/3, là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 cuộc đua trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon. Ban tổ chức đón 11.000 runner, trong đó có 600 chân chạy quốc tế. Cung đường cả bốn cự ly đều có chuẩn AIMS, xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên (quận 1, TP HCM). VĐV có thể lấy thành tích từ giải này để đăng ký các giải thuộc hệ thống major như Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Tokyo Marathon...
Sự kiện ghi dấu hai tên tuổi kinh nghiệm trong tổ chức, vận hành hệ thống giải chạy lớn - VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên ký hợp tác chiến lược, đồng hành giải đêm TP HCM trong 5 năm (2024-2028). Tháng 10 năm ngoái, hai đơn vị thành công với giải VPBank Hanoi International Marathon.
