Sự thay đổi bắt buộc đầu tiên của U23 Việt Nam trong trận đấu với Uzbekistan vào 22h30 ngày mai (23/4), trên sân Khalifa International tại Al Rayyan (Qatar), đó là vị trí của hậu vệ phải Hồ Văn Cường.
Cầu thủ này đã nhận 2 thẻ vàng trong các trận trước đó, chắc chắn vắng mặt trong trận đấu với U23 Uzbekistan. HLV Hoàng Anh Tuấn đã chuẩn bị sẵn phương án thay Hồ Văn Cường từ trận gặp U.23 Malaysia.
HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có những thử nghiệm cho U23 Việt Nam? (Ảnh: VFF).
Theo đó, ông Tuấn đưa hậu vệ Nguyễn Hồng Phúc vào sân trong hiệp 2 (từ phút 52), đá vị trí hậu vệ phải, kéo Hồ Văn Cường vào giữa, đá như một tiền vệ.
So với Hồ Văn Cường (1m68), Nguyễn Hồng Phúc có thể hình tốt hơn (cao 1m78), có thể có ích hơn cho U23 Việt Nam trong các pha chống bóng bổng.
Nhược điểm của Hồng Phúc so với Hồ Văn Cường là kinh nghiệm thi đấu quốc tế, vì dù sao Hồ Văn Cường từng khoác áo đội tuyển U23 Việt Nam dự SEA Games 32 và khoác áo đội tuyển quốc gia thời HLV Troussier.
Những vị trí khác chưa bị treo giò, nhưng đã dính một thẻ vàng ở các trận đấu trước đó, có nguy cơ vắng mặt ở vòng tứ kết, nếu dính thêm một thẻ vàng nữa, cũng có thể được HLV Hoàng Anh Tuấn xếp trên băng ghế dự bị. Số này có trung vệ Nguyễn Mạnh Hưng, tiền đạo cánh Nguyễn Minh Quang, trung phong Võ Nguyên Hoàng.
Tiền đạo Võ Nguyên Hoàng đã dính một thẻ vàng (Ảnh: FAM).
Đấy là chưa kể HLV Hoàng Anh Tuấn cần cho các trụ cột như Thái Sơn, Minh Khoa, trung vệ Lê Nguyên Hoàng, Lương Duy Cương dưỡng sức, chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo.
Lương Duy Cương, Lê Nguyên Hoàng (cùng với thủ môn Quan Văn Chuẩn) đã chơi đủ trọn vẹn 180 phút ở 2 trận đấu gặp U23 Kuwait và U23 Malaysia.
Võ Hoàng Minh Khoa cũng chơi tổng cộng 169 phút ở 2 trận đấu nói trên, anh chỉ bị thay ra ở phút 79 trận gặp Malaysia, khi cách biệt 2 bàn đã quá an toàn cho U23 Việt Nam. Thái Sơn đá tổng cộng 158 phút (bị thay ra ở phút 68 của trận gặp Malaysia).
Trung vệ Lê Nguyên Hoàng đã đá trọn vẹn 180 phút ở 2 trận đã qua (Ảnh: FAM).
Vì thế, nếu để họ tiếp tục cày ải, nguy cơ quá tải khá cao. Về lý thuyết, thể chất của cầu thủ Việt Nam không tốt bằng các đối thủ ở giải U23 châu Á năm nay, nên việc để họ nghỉ ngơi đúng thời điểm rất quan trọng.
Để các trụ cột dưỡng sức cũng là lúc HLV Hoàng Anh Tuấn có thể thử nghiệm những gương mặt chưa được thi đấu, hoặc ít được thi đấu từ giải đến giờ, bên phía U23 Việt Nam. Đó là những trung vệ Trần Quang Thịnh, tiền vệ Hoàng Văn Toản, Nguyễn Đức Việt, Nguyễn Đức Phú, tiền đạo Nguyễn Quốc Việt,
Trong số này, Hoàng Văn Toàn và Nguyễn Quốc Việt là những cái tên rất đáng chờ đợi. Họ cũng là những cầu thủ đầy triển vọng của bóng đá Việt Nam, luôn sẵn sàng thay thế các trụ cột ở đội tuyển U23 Việt Nam.
U23 Việt Nam sẽ thử lối chơi mới tại giải U23 châu Á năm nay? (Ảnh: AFC).
Không những thay đổi về nhân sự, thử nghiệm về con người, không loại trừ khả năng HLV Hoàng Anh Tuấn thử nghiệm về lối chơi trong trận đấu sắp diễn ra với U23 Uzbekistan.
Giai đoạn U23 Việt Nam thoải mái chơi đôi công với các đối thủ tại giải U23 châu Á 2024 đã qua rồi, sau trận đấu với U23 Malaysia tối 20/4. Từ trận gặp Uzbekistan vào ngày mai trở đi, các đối thủ đều sẽ mạnh hơn đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn, có thể họ ở đẳng cấp của bóng đá Uzbekistan trở lên, tức là cao hơn đẳng cấp của bóng đá Việt Nam.
Thế nên, lối chơi đã được U23 Việt Nam áp dụng trong 2 trận đấu đã qua với U23 Kuwait và Malaysia có thể không còn phù hợp. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chuẩn bị sẵn phương án phòng ngự chặt, đá phản công cho phù hợp với các đối thủ mới, ở trình độ mới!
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
