Trong buổi tập chiều ngày 17/3, tiền đạo Nguyễn Công Phượng không tham gia tập luyện cùng các đồng đội tại đội tuyển Việt Nam. Trước đó, cầu thủ này được HLV Troussier bố trí tập luyện cùng đội U23 Việt Nam.
Theo thông tin từ VFF, chân sút người Nghệ An đã bị tái phát chấn thương cổ chân. Đây là chấn thương mà anh gặp phải ở CLB Yokohama tại Nhật Bản.
Chấn thương của Công Phượng khiến HLV Troussier lo lắng (Ảnh: Mạnh Quân).
Được biết, mức độ chấn thương của Công Phượng không nghiêm trọng, nhưng anh sẽ phải mất vài ngày để nghỉ ngơi. Điều này cũng có nghĩa chân sút sinh năm 1995 khó có thể bình phục và có phong độ tốt nhất trước trận gặp Indonesia tại Jakarta, trong khuôn khổ lượt đi vòng loại thứ 2 World Cup 2026.
Công Phượng là một trong những cái tên nhận được nhiều kỳ vọng lớn từ người hâm mộ trong đợt tập trung này của đội tuyển Việt Nam. Anh đã trải qua quãng thời gian dài không được thi đấu ở Yokohama nhưng vẫn được HLV Troussier trao cơ hội.
Chiến lược gia người Pháp thậm chí còn đích thân sang Nhật Bản để "xem giò" Công Phượng trước khi đưa ra quyết định triệu tập lại anh lên đội tuyển Việt Nam.
Trong trường hợp Công Phượng lỡ hai trận đấu sắp tới gặp Indonesia, HLV Troussier còn các tiền đạo Tiến Linh, Văn Toàn, Văn Trường, Đình Bắc, Nhâm Mạnh Dũng và Văn Tùng.
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam lên đường sang Indonesia vào sáng ngày 19/3 và có thêm 2 buổi tập tại Jakarta trước khi bước vào trận lượt đi gặp Indonesia ngày 21/3 trên sân Gelora Bung Karno.
