Đội bóng chủ nhà Đức là một trong những đội tuyển đầu tiên thông báo danh sách tham dự Euro 2024. Theo kế hoạch, HLV Julian Nagelsmann sẽ công bố danh sách 26 cầu thủ chinh chiến ở giải đấu trong tuần này.
Nhiều thành viên, tầng lớp khác nhau trong xã hội Đức công bố danh sách tham dự Euro 2024 (Ảnh: Goal).
Thế nhưng, vị HLV trẻ tuổi đã khiến tất cả phải bất ngờ khi không công bố một lúc 26 cầu thủ. Thay vào đó, ông hé lộ từng cái tên ở thời điểm khác nhau, với nhiều cách công bố siêu dị. Có lẽ, chỉ có Julian Nagelsmann mới nghĩ ra cách này.
Cho tới tối 16/5 (theo giờ Việt Nam), đội tuyển Đức đã công bố hoàn cảnh 26 cầu thủ tham dự Euro 2024. Điều đáng nói nằm ở cách công bố. Không phải những quan chức, chuyên gia hay người liên quan tới bóng đá sẽ đọc tên cầu thủ.
Đơn cử như trường hợp của llkay Gundogan. Cầu thủ này biết mình được triệu tập lên đội tuyển Đức thông qua một bảng quảng cáo ở Aleksanderplatz (Berlin).
Hậu vệ Antonio Rudiger của Real Madrid đã được một cửa hàng bánh mỳ kebab ở Berlin xướng tên. Cầu thủ chạy cánh David Raum của Leipzig lại được hãng hàng không Lufthansa thông báo.
Thomas Muller là cầu thủ duy nhất tự công bố tên của mình trong danh sách tham dự Euro 2024 (Ảnh: FBNV).
Tương tự, ngôi sao được kỳ vọng nhất đội tuyển Đức, Florian Wirtz, được thông báo có tên tham dự Euro 2024 sau khi ca sĩ Nina Chuba công bố tại buổi hòa nhạc ở Hamburg vào tối thứ Tư.
Đặc biệt nhất là cầu thủ kỳ cựu Thomas Muller. Tiền đạo của Bayern Munich là trường hợp duy nhất tự mình công bố có tên tham dự Euro 2024. Với cách này, người hâm mộ và thậm chí các cầu thủ không rõ thời điểm tên từng người sẽ được xướng lên và ở địa điểm nào. Điều đó tạo ra sự háo hức trên trang mạng ở Đức trong vài ngày qua.
Dự kiến trong hôm nay, HLV Julian Nagelsmann sẽ công bố danh sách hoàn chỉnh gồm 26 cầu thủ tham dự Euro 2024. Theo một vài nguồn tin, một vài ngôi sao đáng chú ý như Mats Hummels, Julian Brandt, Leon Goretzka sẽ không có tên trong danh sách đội tuyển Đức chinh chiến ở giải đấu sắp tới.
Ở Euro 2024, đội tuyển Đức nằm chung bảng với Scotland, Hungary và Thụy Sĩ. Giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 14/6 đến ngày 14/7 tại 10 thành phố ở Đức.
Danh sách 26 cầu thủ Đức tham dự Euro 2024 (tiếp tục cập nhật):
Thủ môn: Manuel Neuer, Marc-Andre ter Stegen, Alexander Nubel, Oliver Baumann
Hậu vệ: Jonathan Tah, Nico Schlotterbeck, Robin Koch, Maximilian Mittelstadt, Waldemar Anton, Antonio Rüdiger, David Raum, Benjamin Henrichs
Tiền vệ: Aleksander Pavlovic, Robert Andrich, Joshua Kimmich, Pascal Gross, Ilkay Gundogan, Florian Wirtz, Jamal Musiala, Toni Kroos
Tiền đạo: Niclas Fullkrug, Chris Fuhrich, Leroy Sane, Kai Havertz, Deniz Undav, Maximilian Beier, Thomas Muller
