LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq sẽ diễn ra lúc 00h30 sáng mai (27/4, theo giờ Việt Nam), trên sân Al Janoub tại Al Wakrah (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trận đấu này.
So về thực lực, U23 Việt Nam bị đánh giá thấp hơn so với U23 Iraq, bởi trình độ chung của nền bóng đá Việt Nam vẫn còn kém trình độ của nền bóng đá Iraq khá nhiều. Iraq từng vô địch châu Á (năm 2007) lẫn vô địch U23 châu Á (năm 2013).
Ngay cả trong giai đoạn khó khăn nhất, khi giải vô địch quốc gia của họ không thể diễn ra liên tục, các đội tuyển Iraq vẫn rất mạnh. Chi tiết này phản ánh tố chất của cầu thủ Iraq tốt như thế nào.
U23 Việt Nam quyết tâm gây bất ngờ tại giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: VFF).
Tố chất tốt giúp cho cầu thủ Iraq luôn đạt trình độ cao ở đẳng cấp châu Á, bất kể mọi giai đoạn. Cũng về mặt tố chất, cầu thủ Iraq rất cao to, mạnh mẽ về thể lực. Đây là điều mà U23 Việt Nam cần lưu ý, tránh đua sức không cần thiết và chắc chắn không có lợi trước đối thủ.
Về trận đấu với U23 Iraq, cựu HLV đội tuyển Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng bình luận: "Đối thủ rõ ràng mạnh hơn U23 Việt Nam, điều quan trọng là chúng ta thể hiện những gì, U23 Việt Nam có những gì để gây bất ngờ cho họ".
"Lối chơi phòng ngự phản công của U23 Việt Nam áp dụng trong trận đấu tới như thế nào? Có gì mới để đối thủ bất ngờ hay không? Ngoài ra, phong độ của các cầu thủ U23 Việt Nam trong thời điểm bóng lăn cũng rất quan trọng, có thể ảnh hưởng đến kết quả trận đấu", HLV Phan Thanh Hùng nói thêm.
Đó chính xác là những gì mà U23 Việt Nam cần thực hiện để tạo nên bất ngờ cho trận tứ kết với Iraq. Những bài bản, các pha phối hợp tấn công mà U23 Việt Nam ít sử dụng hoặc chưa sử dụng từ đầu giải đến giờ, nhiều khả năng sẽ được HLV Hoàng Anh Tuấn đem áp dụng hết.
U23 Việt Nam còn bài bản gì có thể gây bất ngờ cho đối thủ? (Ảnh: AFC).
Ví dụ, U23 Việt Nam ít có các pha phối hợp trong những tình huống đá phạt, dạng như cầu thủ đá phạt thực hiện những đường chuyền vào khu vực 16m50 cho các đồng đội ở phía trong tìm cơ hội kết thúc một chạm.
Sở dĩ chúng ta chưa sử dụng đến các bài phối hợp này vì ở các trận đầu tiên tại giải năm nay, gặp U23 Kuwait và U23 Malaysia, U23 Việt Nam ghi bàn khá dễ. Đặc biệt, Kuwait còn mắc nhiều sai lầm, giúp đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn có bàn thắng.
Đến trận cuối vòng bảng gặp U23 Uzbekistan, trận này không có ý nghĩa cạnh tranh, nên chúng ta càng không dại gì dùng hết bài bản tấn công của mình, trong đó có bài bản phối hợp trong những tình huống cố định.
Ngoài khâu phối hợp, thể lực cũng là chi tiết cần được U23 Việt Nam lưu tâm. Thi đấu với đội bóng nổi tiếng mạnh mẽ như U23 Iraq, chúng ta không thể kém đối thủ trong các pha đeo bám, không thể sớm hụt hơi. Nếu cầu thủ U23 Việt Nam sớm hụt hơi, chúng ta xem như cầm chắc thất bại.
Tin rằng với sự khôn ngoan của HLV Hoàng Anh Tuấn, cộng với tinh thần, với niềm tin đang lên của các cầu thủ, U23 Việt Nam sẽ đánh bại được U23 Iraq.
Dự đoán: U23 Việt Nam thắng 2-1 trong hiệp phụ.
