Phong độ của Tottenham gần đây rất bất ổn, đoàn quân của HLV Postecoglou chỉ có được một điểm trong 5 trận đấu gần nhất tại Premier League. Điều đó khiến người hâm mộ Spurs không khỏi lo lắng khi đội bóng của họ tiếp đón Newcastle. Dẫu vậy, với sự tỏa sáng của Son Heung Min, Tottenham đã có được chiến thắng với tỷ số 4-1.
Tottenham đẩy cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà tạo được sức ép tốt về phía cầu môn đội khách. Phút 26, Son Heung Min đột phá bên trái rồi căng ngang thuận lợi để Udogie dễ dàng đệm bóng cận thành ghi bàn mở tỷ số.
Udogie mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Getty).
Tốc độ của Son Heung Min tiếp tục trở thành nỗi khiếp sợ của hàng thủ Newcastle. Phút 38, cầu thủ người Hàn Quốc đi bóng từ bên trái vượt qua một hậu vệ của đội khách rồi chuyền bóng thuận lợi để Richarlison dứt điểm một chạm hạ gục thủ thành Dubravka nhân đôi cách biệt. 
Có được hai bàn thắng sau hiệp một, Tottenham lùi lại chơi phòng thủ phản công, nhờ vậy Newcastle cầm nhiều bóng hơn so với hiệp một. Trong hiệp hai, hai đội kiểm soát bóng ở mức ngang nhau, nhưng Tottenham vẫn tấn công sắc nét hơn hẳn. 
Phút 60, Porro chuyền dài vượt tuyến cho Richarlison băng xuống, cầu thủ người Brazil dứt điểm gọn gàng hạ gục Dubravka nâng tỷ số lên 3-0. Phút 83, thủ môn của Newcastle phạm lỗi với Son Heung Min trong vòng cấm địa và trọng tài cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Tiền đạo người Hàn Quốc đã thực hiện cú sút 11m thành công, nâng tỷ số lên 4-0.
Son Heung Min ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Bàn thắng danh dự của Newcastle tới ở phút bù giờ thứ nhất. Hàng thủ của Tottenham chuyền bóng hỏng ngay sát vòng cấm địa và Joelinton dứt điểm một chạm đưa bóng đi sát cột dọc trái vào lưới rút ngắn tỷ số xuống 1-4.
Có 3 điểm, Tottenham an vị ở vị trí thứ 5 với 30 điểm, Newcastle vẫn đứng thứ 7 với 26 điểm.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Vicario 6.5; Porro 7.5, Romero 7, Davies 6.5, Udogie 7.5; Sarr 7 (Hojbjerg 73, 6), Bissouma 7 (Gil 86), Kulusevski 7; Johnson 6.5 (Skipp 86), Richarlison 8 (Lo Celso 73, 6.5), Son 9 (Donley 90+1).
Newcastle: Dubravka 5.5; Trippier 5 (Krafth 86), Lascelles 5, Schar 6, Livramento 5.5 (Hall 74, 5); Miley 5.5, Guimaraes 6, Joelinton 6.5; Almiron 6 (Longstaff 64, 5), Isak 5 (Wilson 64, 6), Gordon 6 (Ritchie 74, 5).
