Champions League mùa sau được bốc thăm bằng máy tính 
Lo ngại lễ bốc thăm vòng bảng Champions League 2024-2025 dài như trao giải điện ảnh Oscar, Liên đoàn Bóng đá châu Âu sẽ dùng máy tính xếp cặp đấu cho các đội.
Lễ bốc thăm chia bảng, hay chia cặp đấu Champions League trước đây thường chỉ diễn ra trong khoảng 30 phút. Lá thăm của tất cả đội bóng dự vòng đấu đều sẽ lần lượt được bốc và mở ra.
Tuy nhiên, từ mùa 2024-2025, Champions League sẽ diễn ra theo thể thức mới. Nếu áp dụng cách cũ, lễ bốc thăm sẽ kéo dài hơn bốn tiếng. UEFA cho rằng thời gian như thế quá lâu, tương đương một giải thưởng điện ảnh như Oscar, dễ khiến người xem nhàm chán.
Thay vào đó, UEFA có ý tưởng chỉ bốc thăm một đội duy nhất, và phần còn lại để máy tính thực hiện. Quá trình bốc thăm của máy tính có thể sẽ được phát trực tiếp cho người xem, nhưng tốc độ sẽ nhanh hơn nhiều so với con người mở lá thăm. Máy tính sẽ chọn ra các cặp đấu, cũng như đội nào đá sân nhà và sân khách. UEFA đảm bảo máy tính hoạt động công bằng và minh bạch, khi nhờ hãng kiểm toán hàng đầu Ernst & Young giám sát quy trình.
Thể thức mới của Champions League gồm 36 đội bóng dự vòng bảng, tăng thêm bốn đội so với trước đây. Các đội được chia đều làm bốn nhóm hạt giống, theo bảng thứ tự của UEFA những mùa gần đây. Mỗi đội sẽ chơi tám trận vòng bảng, mỗi nhóm gặp hai đối thủ, trong đó một đối thủ chơi trên sân nhà, đối thủ còn lại đá sân khách. Những đội cùng liên đoàn cũng không gặp nhau tại vòng bảng.
Vòng bảng kỳ này không chia thành nhiều bảng đấu như trước, vì thế thể thức gần giống hệ Thụy Sĩ trong cờ vua. 36 đội sẽ cùng tính điểm và xếp thứ tự, chọn ra tám đội đứng đầu vào vòng knock-out, còn những đội thứ 9 đến 24 sẽ tranh vé vớt, chọn ra tám suất còn lại. Một điểm khác của thể thức Champions League mới so với hệ Thụy Sĩ là các cặp đấu được xác định ngay từ lễ bốc thăm trước vòng bảng, chứ không chia cặp sau từng lượt đấu.
Một điểm mới được UEFA cập nhật hôm 13/3, là tám đội đứng đầu vòng bảng sẽ được xếp hạt giống ở vòng knock-out, theo thể thức giống tennis. Điều này đảm bảo hai đội đứng đầu vòng bảng sẽ không phải gặp nhau cho đến chung kết. UEFA cho rằng cách phân nhánh đấu như vậy sẽ tiếp thêm động lực cho các đội cố gắng giành vị trí cao ở vòng bảng.
Hoàng An
