Những cầu thủ có gốc gác Philippines, theo thông báo từ phía PFF, không nhất thiết phải có cha hoặc mẹ là người Philippines, mà chỉ cần có ông hoặc bà sinh ra ở quốc gia này, sẽ được tạo điều kiện để nhập tịch.
Cũng khác với trước đây, Philippines chỉ sử dụng cầu thủ nhập tịch cho đội tuyển quốc gia. Hiện tại, PFF sẵn sàng nhập tịch cầu thủ để phục vụ cho các đội tuyển trẻ.
Philippines cùng bảng với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup (Ảnh: Thu Lương).
Đây là cách làm tương tự như hai đội bóng đá Đông Nam Á khác, gồm Indonesia và Malaysia. Các đội tuyển Indonesia và Malaysia hiện tràn ngập cầu thủ nhập tịch, chỉ cần có chút gốc gác xứ Vạn đảo hoặc xứ Mã lai, là có thể được nhập quốc tịch và thi đấu cho các đội Đông Nam Á nói trên.
Với cách kêu gọi cầu thủ nhập tịch theo hướng này, Indonesia hiện có đến 11 cầu thủ sinh ra bên ngoài xứ sở Vạn đảo, có trong danh sách tập trung đội tuyển Indonesia dự vòng loại World Cup 2026.
Ngay cả khi 2 cầu thủ Elkan Baggott (sinh tại Thái Lan) và Jordi Amat (sinh tại Tây Ban Nha) rút khỏi đội tuyển Indonesia vì chấn thương, đội bóng của HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) vẫn còn đến 9 cầu thủ nhập tịch, chuẩn bị đối đầu với đội tuyển Việt Nam.
Còn với Malaysia, đội bóng của HLV Kim Pan Gon (cũng là một người Hàn Quốc) hiện có 10 cầu thủ sinh ra bên ngoài Malaysia, chuẩn bị cho đợt trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra trong tháng 3.
Thủ môn Neil Etheridge là cầu thủ nhập tịch nổi tiếng nhất Philippines và Đông Nam Á, anh từng thi đấu ở giải Ngoại Hạng Anh (Ảnh: ASEAN Football).
Với Philippines, họ thông báo sẽ hoàn trả tiền vé máy bay và tiền lưu trú khách sạn cho các cầu thủ, nếu như những cầu thủ này về nước và vượt qua được giai đoạn thử việc, được xếp vào diện chờ nhập tịch.
Đây là cách để Philippines chuẩn bị lực lượng cho đợt trận tiếp theo của vòng loại World Cup và Asean Cup (trước đây mang tên AFF Cup). Tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, Philippines sẽ tái ngộ đội tuyển Việt Nam vào ngày 6/6.
Philippines ở chung bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á với đội tuyển Việt Nam, Indonesia và Iraq. Họ sẽ đối đầu Iraq trong các trận đấu vào ngày 21/3 và 26/3 tới đây.
Hiện tại, Philippines có một điểm, xếp thứ 3 trong bảng, dưới đội tuyển Việt Nam (3 điểm) và trên Indonesia (một điểm, nhưng Indonesia xếp dưới Philippines vì kém chỉ số phụ). Iraq dẫn đầu bảng với 6 điểm sau 2 lượt trận.
Cầu thủ nhập tịch nổi tiếng nhất của Philippines hiện nay là thủ môn Neil Etheridge. Thủ môn này từng thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh và từng là cầu thủ đắt giá nhất Đông Nam Á. 
