Cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh hứa hẹn hấp dẫn tới vòng đấu cuối cùng. Trước vòng hạ màn, Arsenal đang dẫn đầu giải đấu với 86 điểm, nhiều hơn Man City 1 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận.
Man City được dự đoán sẽ vô địch Ngoại hạng Anh khi nắm trong tay quyền tự quyết (Ảnh: Getty).
Vào lúc 02h00 đêm nay (15/5), Man City sẽ có chuyến hành quân tới sân của Tottenham trong trận đấu đá bù ở giải Ngoại hạng Anh. Sau đó, tới cuối tuần, Man City đụng độ West Ham, còn Arsenal chạm trán Everton.
Trước tình hình ấy, Man City vẫn được đánh giá cao hơn ở khả năng vô địch Ngoại hạng Anh. Theo dự đoán của siêu máy tính BETSiE, khả năng đoàn quân của Pep Guardiola lên ngôi là 68,5%, còn với Arsenal, con số đó là 31,5%.
Dưới đây là những kịch bản có thể xảy ra trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh:
Kịch bản Man City vô địch Ngoại hạng Anh:
Về cơ bản, Man City đang nắm trong tay quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch giải Ngoại hạng Anh. Chỉ cần thắng Tottenham và West Ham, Man "xanh" sẽ nghiễm nhiên lên ngôi mà không cần quan tâm tới kết quả trận đấu giữa Arsenal và Everton. Đoàn quân Pep Guardiola được đánh giá cao khi luôn thể hiện sự ổn định trong giai đoạn nước rút.
Trong trường hợp không giành trọn vẹn 6 điểm, Man City sẽ phải ngóng kết quả trận đấu của Arsenal trên sân Emirates trước Everton.
Arsenal chỉ biết trông chờ Man City sảy chân (Ảnh: Getty).
Kịch bản Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh:
Do không còn quyền tự quyết nên Arsenal bắt buộc phải ngóng đợi hai trận đấu còn lại của Man City với Tottenham và West Ham. Điều kiện cần là Arsenal bắt buộc phải thắng Everton. Trong trường hợp Man City giành 4 điểm, hai đội sẽ bằng điểm và so sánh hiệu số bàn thắng bại. Nếu như Man City giành 3 điểm trở xuống, Arsenal sẽ vô địch.
Nếu như Arsenal không thắng Everton, khả năng rất cao họ sẽ mất chức vô địch Ngoại hạng Anh vào tay Man City.
Trường hợp hai đội bằng điểm, hiệu số bàn thắng bại sẽ là yếu tố quyết định. Đây là kịch bản nhiều người mong đợi khi nó sẽ tạo ra sự nghẹt thở cho tới phút chót. Hai đội bằng điểm trong trường hợp nào?
Nếu Arsenal thắng Everton, còn Man City chỉ giành 4 điểm trong hai trận gặp Tottenham, West Ham, hai đội sẽ có cùng 89 điểm.
Nếu Arsenal hòa Everton, Man City hòa cả hai trận cuối cùng, hai đội khi ấy sẽ cùng có 87 điểm.
Nếu Arsenal thua Everton, Man City chỉ giành 1 điểm trước Tottenham, West Ham, hai đội cùng có 86 điểm.
Lúc này, Arsenal có lợi thế về hiệu số bàn thắng bại khi hơn Man City (+61 vs +58). Thế nhưng, điều quan trọng là Man City vẫn nắm trong tay quyền tự quyết. Họ đương nhiên muốn giành trọn 6 điểm khi gặp hai CLB thành London để tránh lâm vào kịch bản đáng tiếc. Arsenal chỉ biết gửi gắm số phận của mình vào hai "gã hàng xóm" là Tottenham, West Ham.
Ở cuộc đua top 4, siêu máy tính dự đoán Aston Villa sẽ chiếm vị trí thứ 4. Trong khi đó, Man Utd được dự đoán xếp thứ 8 chung cuộc. Nếu vậy, Quỷ đỏ sẽ kết thúc ở vị trí thấp nhất kể từ thời hậu Sir Alex Ferguson. Khả năng cao, HLV Ten Hag sẽ bị sa thải nếu Man Utd kết thúc ở vị trí thảm họa đó.
Siêu máy tính dự đoán kết quả chung cuộc của giải Ngoại hạng Anh (Ảnh: The Sun).
