Nunez giúp Liverpool thắng ở giây cuối 
Anh
Tiền đạo Darwin Nunez đánh đầu ghi bàn ở giây cuối trận, giúp Liverpool thắng chủ nhà Nottingham Forest 1-0, để tiếp tục giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.
Phút bù thứ chín hiệp hai, Nottingham có bóng trước cấm địa nhưng không phá lên, mà định phản công rồi để mất bóng. Tiền vệ Alexis Mac Allister chớp thời cơ treo về cột hai cho Nunez đánh đầu đập đất tới góc gần, khi thủ môn chủ nhà đứng chôn chân. Tiền đạo người Uruguay chạy tới khu vực dành cho khán giả Liverpool, trượt dài để mừng bàn quan trọng giúp thầy trò Jurgen Klopp tiếp tục giữ đỉnh bảng.
Klopp không mừng bàn cuồng nhiệt như thường lệ, chỉ giơ hai tay lên trời, rồi quay về phía khu kỹ thuật và mỉm cười. Các cầu thủ Liverpool lại khác, khi họ chạy đến ôm, gõ vào đầu hay huých vào ngực của Nunez.
Nunez chạm mốc 10 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, sau 25 trận. Đây cũng là trận thứ ba liên tiếp tiền đạo cao 1,87 m ghi bàn tại giải, chuỗi tốt nhất của anh. Tuyển thủ Uruguay giúp Liverpool thắng trận thứ sáu liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có chuỗi bốn chiến thắng ở Ngoại hạng Anh.
Nunez chỉ dự bị vào sân ở phút 60, nhưng có năm cơ hội dứt điểm. Phút 72, anh có đánh đầu ở vị trí tương tự, trong tư thế thậm chí còn thoải mái hơn nhưng không thể đưa bóng vào lưới. Theo thông số bàn thắng kỳ vọng, 22 pha dứt điểm của Liverpool trận này có xác suất thành bàn tổng cộng hơn 200%, nhưng họ chỉ ghi được một bàn của Nunez.
Tuy nhiên, hàng thủ Liverpool làm tốt nhiệm vụ để đảm bảo một bàn là đủ cho đội giành ba điểm. Cơ hội tốt nhất trận lại thuộc về Nottingham, khi cựu tiền đạo Man Utd Anthony Elanga đối mặt thủ môn Caoimhin Kelleher ở phút 23. Tuy nhiên, thủ thành bắt thay Alisson Becker dài hạn cứu thua thành công từ cú sút chân trái của Elanga.
Chiến thắng khó khăn đã được dự báo cho Liverpool, khi họ tiếp tục vắng những trụ cột như Alisson, Trent Alexander-Arnold, Mohamed Salah và Diogo Jota. Những cầu thủ này có thể tiếp tục vắng mặt ở vòng tiếp theo, khi Liverpool tiếp Man City trên sân Anfield cuối tuần sau.
Xuân Bình
