Tuấn Anh chia tay HAGL 
Gia Lai
Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh sẽ chia tay đội bóng phố núi để khoác áo một đội bóng phía Bắc.
Thông tin được HLV Vũ Tiến Thành xác nhận sau trận thắng TP HCM 2-1 ở vòng 13 V-League 2023-2024, tối 9/3.
"Việc Tuấn Anh ra đi, rõ ràng là tôi không muốn. Nhưng theo quyết định cuối cùng, cậu ấy sẽ chia tay đội bóng", ông Thành nói ở họp báo trên sân Pleiku. "Tuấn Anh là con bài chiến lược, HAGL lại đang chật vật trụ hạng nên việc cậu ấy ra đi là một thiệt thòi. Nhưng tôi chia sẻ với bầu Đức. Việc ra đi sẽ giúp Tuấn Anh có cơ hội đá cho đội tuyển quốc gia nhiều hơn so với việc phải cày ải ở HAGL và nguy cơ chấn thương cao. Đó là cách nghĩ cho bóng đá Việt Nam".
Tuấn Anh là học viên khoá I của học viện HAGL Arsenal JMG. Cùng với Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn... anh đóng góp đáng kể cho HAGL. Tuy nhiên, những chấn thương liên miên khiến sự nghiệp của Tuấn Anh chưa thể thăng hoa, thậm chí vắng mặt ở nhiều giải đấu lớn như SEA Games 2015, U23 châu Á 2016, AFF Cup 2016.
Tuấn Anh từng sang Nhật Bản thi đấu cho Yokoham FC nhưng không thành công. Sau khi trở lại, anh vẫn gắn bó với HAGL. Khi các đồng đội cùng lứa chia tay phố núi đầu mùa này, tiền vệ người Thái Bình vẫn ở lại. Dù vậy, trước tình cảnh chỉ đua trụ hạng, bầu Đức đã tạo điều kiện cho Tuấn Anh được rời đội bóng để tìm kiếm danh hiệu.
"Lò đào tạo HAGL sản sinh nhiều tài năng và họ đã chứng minh được điều đó qua các giải đấu. Nhưng giữ các cầu thủ ở lại lâu thì họ rất khó phát triển. Điển hình như Văn Toàn, Hồng Duy, Việt Hưng, Văn Thanh... khi rời đội đều đá rất hay. Do đó, tôi mong muốn Tuấn Anh cũng phát huy hết khả năng của mình ở đội bóng mới. Chúng tôi hiện nay sở hữu Thanh Sơn, Quang Nho, Đức Việt, Anh Tài... có khả năng lấp khoảng trống mà Tuấn Anh để lại", ông Thành nói thêm.
Theo tìm hiểu của VnExpress, tiền vệ Tuấn Anh nhiều khả năng sẽ khoác áo đội đầu bảng V-League 2023-2024 Nam Định. Mọi thủ tục đang được chuẩn bị để tiền vệ người Thái Bình ký hợp đồng và ra mắt.
Nhà tài trợ chính của Nam Định hiện nay là Tập đoàn Xuân Thiện. Đứng đầu tập đoàn này là ông Nguyễn Xuân Thiện, anh trai của bầu Thuỵ - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) vốn đối tác mới của HAGL. 
Sau chiến thắng trước TP HCM, HAGL đã lên thứ 12 với 10 điểm. HLV Vũ Tiến Thành vui mừng cho biết: "Chúng tôi xác định trận này phải thắng. Kết quả là bước ngoặt để HAGL trụ hạng. Dù vậy, nếu hiệp một chơi tốt hơn, chúng tôi đã có thể ghi nhiều bàn thắng".
Đức Đồng
