Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
U23 Việt Nam thi đấu với U23 Malaysia ở lượt trận thứ hai bảng D vòng bảng U23 châu Á 2024 tại sân Khalifa (Qatar). Với chiến thắng 3-1 trước U23 Kuwait ở lượt trận đầu tiên, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cần thắng U23 Malaysia để rộng cửa vào tứ kết (sẽ đi tiếp sớm một lượt nếu U23 Uzbekistan thắng U23 Kuwait).
U23 Việt Nam thực hiện lối chơi pressing tầm cao hòng phủ đầu đối thủ, tuy nhiên U23 Việt Nam đã không kiểm soát được thế trận để dồn ép đối phương. Ngược lại, U23 Malaysia mới là đội có được những pha dứt điểm đáng chú ý đầu tiên của trận đấu. Phút 4, Tierney bứt khỏi sự vây ráp của 3 cầu thủ U23 Việt Nam rồi dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc. 
Nguyễn Mạnh Hưng phá bóng trước mặt Tierney (Ảnh: AFC).
Hai đội chơi giằng co trong giai đoạn dài của hiệp một. Mặc dù đôi bên vẫn có những tình huống dứt điểm về phía cầu môn của nhau, nhưng nhìn chung trận đấu không có điểm nhấn trong thời gian dài, ngoài những tấm thẻ vàng của U23 Malaysia. 
Bước ngoặt của trận đấu tới ở phút 39, Văn Khang thực hiện cú sút phạt hoàn hảo từ cự ly chừng 22m, bóng xoáy tầm cao đi vào cầu môn khiến thủ thành U23 Malaysia không thể cản phá. Bị thủng lưới bất ngờ, U23 Malaysia vùng lên mạnh mẽ trong những phút còn lại của hiệp một và gây ra khá nhiều khó khăn cho đội hình của U23 Việt Nam. Dẫu vậy, Văn Chuẩn vẫn bảo vệ sạch mành lưới trước khi bước vào giờ nghỉ.
Bước vào hiệp hai, các cầu thủ U23 Việt Nam kiểm soát thế trận tốt và không cho đối thủ dễ dàng tiếp cận khung thành của Văn Chuẩn. Phút 58, cầu thủ mới vào sân Vĩ Hào mang về quả phạt đền khi anh bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Từ chấm 11m, Minh Khoa mang về bàn thắng thứ hai cho U23 Việt Nam, nâng tỷ số lên 2-0.
U23 Malaysia không thể vùng lên tấn công mạnh mẽ sau khi bị thủng lưới (Ảnh: AFC).
Bị dẫn trước 2 bàn, U23 Malaysia có phần buông xuôi, đội bóng này chỉ thực sự vùng lên mạnh mẽ ở những phút cuối trận đấu. U23 Malaysia cũng đã tạo ra được một vài pha bóng nguy hiểm, tuy nhiên đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn đã phòng thủ kiên cường và bảo vệ thành công chiến thắng.
Ở trận đấu muộn tại lượt trận thứ hai, U23 Uzbekistan thắng 5-0 trước U23 Kuwait. Như vậy, cục diện bảng D đã hạ màn sau hai lượt trận, U23 Uzbekistan và U23 Việt Nam sẽ giành vé đi tiếp và trận đấu ở lượt cuối diễn ra vào 22h30 ngày 23/4 giữa hai đội chỉ còn ý nghĩa xác định đội đầu bảng. 
Áp đảo U23 Malaysia, U23 Việt Nam có thời cơ giành tấm vé đi tiếp
Trong trận ra quân ở giải U23 châu Á, U23 Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Kuwait. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ giành tấm vé đi tiếp nếu như thắng U23 Malaysia và U23 Uzbekistan không thua U23 Kuwait.
Rõ ràng, điều đó mang tới động lực lớn cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong trận đấu quyết định vào lúc 20h00 hôm nay (20/4). Thực tế, U23 Malaysia không quá mạnh. Trong trận thua trước U23 Uzbekistan, họ cũng bộc lộ nhiều điểm yếu.
Báo giới Malaysia chỉ rõ điều này. Tờ Bharian bình luận: "Điều cần thiết với HLV Garrido ở thời điểm này là mài giũa hàng công, để giúp họ biết cách ghi bàn trong những trận đấu quan trọng. Bên cạnh đó, U23 Malaysia cần tránh những sai lầm trong hai bàn thua trước U23 Uzbekistan, đặc biệt là việc phải nhận phạt đền.
Chuyên gia: "U23 Malaysia không quá yếu so với U23 Việt Nam"
HLV Trần Công Minh bình luận U23 Việt Nam có thể thắng U23 Malaysia. Tuy nhiên, đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn cần thận trọng trước đối thủ quá hiểu mình.
U23 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn từng đánh bại U23 Malaysia tại giải Đông Nam Á hồi tháng 8 năm ngoái (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ông đánh giá thế nào về đối thủ U23 Malaysia của U23 Việt Nam trong trận đấu sắp diễn ra?
- Tôi quan sát trận đấu giữa U23 Malaysia và U23 Uzbekistan, nhận thấy đội bóng Đông Nam Á không quá mạnh. Họ thi đấu chưa có gì ấn tượng.
Dù vậy, đó có thể là do Malaysia đụng độ đối thủ mạnh hơn hẳn là Uzbekistan trong trận ra quân. Đối thủ quá mạnh khiến cho Malaysia không thể triển khai lối chơi theo ý mình.
Trước U23 Việt Nam, U23 Malaysia có thể sẽ khác. Trình độ giữa hai nền bóng đá, hai đội tuyển rất gần nhau, không có sự chênh lệch đáng kể. Đội tuyển U23 Việt Nam vì thế cần thận trọng trước đối thủ cùng khu vực.
Theo tôi, trong bảng D của giải U23 châu Á năm nay, chỉ có Uzbekistan mạnh vượt trội, ba đội còn lại gồm U23 Việt Nam, Malaysia và Kuwait không có sự chênh lệch nhiều. Ba đội U23 Việt Nam, Kuwait và Malaysia sẽ cạnh tranh vé thứ 2 tại bảng D để vào tứ kết.
HLV Hoàng Anh Tuấn yêu cầu đặc biệt với U23 Việt Nam ở trận gặp Malaysia
Chia sẻ về sự chuẩn bị của U23 Việt Nam cho trận đấu có tính chất then chốt này, HLV Hoàng Anh Tuấn nói: "Như chúng ta đã biết, Đình Bắc dính chấn thương không thể tham gia trận đấu được. Trường hợp thứ hai là tấm thẻ đỏ của Nguyễn Ngọc Thắng.
Mất hai vị trí cũng là thách thức đối với Ban huấn luyện. Tuy nhiên, tôi cũng đã tính toán mọi phương án. Toàn đội đã sẵn sàng cho trận đấu với U23 Malaysia".
HLV Hoàng Anh Tuấn rất tự tin trước trận gặp Malaysia (Ảnh: VFF).
Đình Bắc dính chấn thương lật cổ chân phải nói lời chia tay với giải đấu. Đây là một tổn thất lớn với U23 Việt Nam. Tuy nhiên, điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn lo lắng nhất trước trận gặp U23 Malaysia là việc mắc sai lầm của các cầu thủ.
HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: "Ở trận đấu đầu tiên với U23 Kuwait, chúng tôi còn nhiều điều phải cân nhắc, nhìn nhận lại và chỉnh sửa. Chính vì thế, chắc chắn tôi sẽ phải dặn dò các cầu thủ không thể mắc sai lầm như ở trận mở màn khi U23 Việt Nam đối đầu U23 Malaysia".
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
