Mới đây, Lando Norris đã công khai khoe ảnh hẹn hò tình tứ với mỹ nhân Luisinha Oliveira trong kỳ nghỉ tại Dubai. Đặc biệt, Norris còn âu yếm gọi bạn gái là "ánh nắng mặt trời của anh".
Dĩ nhiên, lời tỏ tình ngọt ngào của tay đua F1 đã làm tan chảy trái tim của Luisinha Oliveira cùng vô số fans nữ khác. Và đôi uyên ương trẻ tuổi sau đó đã nhận được vô vàn lời chúc phúc từ phía người hâm mộ.
Được biết, bạn gái của Lando Norris, Luisinha Oliveira năm nay chỉ mới 22 tuổi. Dù vậy, cô gái xinh đẹp này sớm đã là một người mẫu có tiếng tại quê nhà Bồ Đào Nha.
Với chiều cao 1m67 cùng cân nặng là 54kg, Luisinha Oliveira sở hữu hình thể hết sức cân đối và khỏe khoắn. Đặc biệt, cô gái sinh năm 1999 cũng đã bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ khi còn rất trẻ và đã có cơ hội làm gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu nổi tiếng.
Trên mạng xã hội Instagram, Luisinha Oliveira cũng nhận được rất nhiều tình cảm yêu mến từ người hâm mộ. Lẽ dĩ nhiên, chuyện công khai tình cảm với Lando Norris lại càng khiến cho Luisinha Oliveira được nhiều người chú ý hơn.
Tại mùa giải năm 2021, Lando Norris đã xếp ở vị trí thứ sáu chung cuộc. Và các fans hâm mộ đều đang kỳ vọng rằng, ngọn lửa tình yêu với mỹ nhân Luisinha Oliveira sẽ tiếp thêm động lực để Lando Norris có được sự bứt phá vượt trội trong mùa giải tới.
