"Arsenal đã thi đấu rất tốt kể từ Giáng sinh năm ngoái đến nay. Trong mọi trường hợp, bạn thực sự không thể nói bất cứ điều gì xấu về một đội đang cạnh tranh chức vô địch Premier League", Serge Gnabry bày tỏ trước thềm trận tứ kết lượt đi Champions League giữa Bayern Munich và Arsenal vào ngày mai (02h00 ngày 10/4, giờ Việt Nam).
Chuỗi phong độ tốt của Arsenal gần đây khiến Bayern Munich phải thận trọng trong trận tứ kết lượt đi Champions League (Ảnh: Getty).
Arsenal chính là đội bóng cũ của Serge Gnabry khi anh chuyển đến khoác áo đội chủ sân Emirates từ Stuttgart vào năm 2011.
Đặc biệt, HLV Mikel Arteta lúc đó đang còn là đồng đội với Gnabry trong màu áo của "Pháo thủ". Trong khi tiền đạo người Đức vẫn đang thi đấu cho Bayern Munich (từ 2017 đến nay) thì chiến lược gia người Tây Ban Nha giờ đây đã chuyển sang vai trò "thuyền trưởng" của Arsenal.
"Anh ấy (Mikel Arteta) hiện đã hoàn toàn tập trung vào vai trò làm HLV và thể hiện khả năng cầm quân rất tốt. Ngay ở thời của tôi, anh ấy đã là một cầu thủ giàu kinh nghiệm. Anh ấy là đội trưởng, một nhà lãnh đạo nói chuyện với mọi người và giao tiếp rất nhiều.
Anh ấy rất hữu ích cho chúng tôi khi còn trẻ. Anh ấy đã xây dựng chúng tôi, luôn cho chúng tôi những lời khuyên bổ ích, luôn cố gắng hướng dẫn chúng tôi để chúng tôi tập trung và cống hiến mọi thứ", Serge Gnabry ca ngợi HLV Mikel Arteta.
Serge Gnabry đánh giá cao Arsenal ở thời điểm hiện tại khi Bayern Munich sẽ có chuyến làm khách trên sân Emirates vào ngày 10/4 (Ảnh: Getty).
Tiền đạo sinh năm 1995 cũng cho rằng đối đầu với Arsenal vào lúc này là một thử thách rất khó khăn, nhất là khi Bayern Munich đang trải qua chuỗi phong độ không tốt và gần như không còn cơ hội vô địch Bundesliga mùa này.
"Arsenal là đội bóng mạnh mẽ, dứt điểm tốt và thích kiểm soát bóng. Họ đáng gờm trên sân nhà với những người hâm mộ đằng sau họ. Đây sẽ là một nhiệm vụ khó khăn khi hai đội mạnh đối đầu nhau.
Arsenal đã có đủ tố chất để chơi đỉnh cao trong một thời gian dài. Đội bóng có sự tinh tế và sức mạnh nhất định. Tỷ lệ chiến thắng giữa hai đội có lẽ là 50-50", Serge Gnabry khẳng định.
Đáng chú ý, Bayern Munich hành quân đến sân Emirates của Arsenal nhưng sẽ không có cổ động viên (CĐV) nào của đội bóng nước Đức được vào sân ủng hộ đội nhà. 
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã ra án phạt  cấm cổ động viên của Bayern Munich sau khi CĐV của đội bóng nước Đức đã bắn pháo hoa xuống sân ở trận thắng Lazio 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
