Nguyễn Đình Triệu là thủ môn số 2 của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 (diễn ra đầu năm 2024) và đợt trận vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra hồi tháng 3 vừa rồi.
Thủ thành này đang khoác áo đội Hải Phòng. Ở trận Hải Phòng làm khách trước đội Bình Định trên sân Quy Nhơn tối qua (18/5), Đình Triệu có pha va chạm mạnh sau pha tranh bóng bổng với cầu thủ đội Bình Định trong hiệp một.
Thủ môn Đình Triệu (Hải Phòng) chấn thương trong trận đấu với Bình Định tối 18/5 (Ảnh: VPF).
Tình huống va chạm khiến thủ môn của đội tuyển Việt Nam bị choáng. HLV Chu Đình Nghiêm của đội Hải Phòng cho biết: "Sau pha va chạm với cầu thủ đội Bình Định, thủ môn Đình Triệu bị choáng. Cậu ấy gần như mất trí nhớ tạm thời. Cậu ấy không nhớ gì cả về sự cố".
"Sang hiệp 2, Đình Triệu không cố được nữa nên chúng tôi đã thay cậu ấy bằng thủ môn Văn Toản", HLV Chu Đình Nghiêm cho biết thêm.
CLB Hải Phòng chia điểm với Bình Định trên sân Quy Nhơn (Ảnh: Bình Định FC).
Cũng theo vị HLV của CLB Hải Phòng, mật độ thi đấu quá dày của V-League ở thời điểm hiện tại gây khó khăn cho các cầu thủ. Ông Chu Đình Nghiêm lên tiếng: "Mật độ khoảng 4 ngày thi đấu một trận ở V-League là rất dày".
"Mật độ này cộng với thời gian di chuyển giữa các trận đấu tạo ra áp lực lớn cho các đội bóng. Nếu các cầu thủ phân phối sức không tốt rất dễ dẫn đến chấn thương", HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định.
Ở các trận đấu thuộc vòng 19 V-League diễn ra tối qua, có ít nhất 2 tuyển thủ quốc gia đã chấn thương, đó là tiền đạo Nguyễn Văn Toàn của CLB bóng đá Nam Định và thủ môn Nguyễn Đình Triệu của CLB Hải Phòng.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 19 (Ảnh: VPF).
