Chiều 8/5, Ban kỷ luật VFF công bố án phạt đình chỉ thi đấu tại các giải bóng đá quốc gia do VFF quản lý với 5 cầu thủ Hà Tĩnh gồm tiền vệ Đinh Thanh Trung, tiền vệ Nguyễn Trung Học, thủ môn Dương Quang Tuấn và trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng. Các cầu thủ này bị cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra nghi vấn sử dụng chất cấm.
Ngọc Thắng trong màu áo U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi cho biết, VFF đã nhận được báo cáo về việc 5 cầu thủ của đội bóng này có liên quan tới chất cấm. Ngoài VFF, công ty VPF cũng cho biết đã nhận được thông tin 5 cầu thủ của Hà Tĩnh đang liên quan tới sử dụng chất cấm. Tuy nhiên do vụ việc nằm ngoài bóng đá nên VPF đang chờ thông báo của các cơ quan chức năng.
Trong số các cầu thủ hiện đang bị cơ quan Cảnh sát điều tra thành phố Hà Tĩnh tạm giữ hình sự để điều tra nghi vấn sử dụng chất cấm, đáng chú ý có tiền vệ Đinh Thanh Trung từng giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2017, giành chức vô địch V-League cùng CLB Quảng Nam. Ở cấp độ đội tuyển, Thanh Trung từng là đội trưởng của đội tuyển Việt Nam.
Một cầu thủ đáng chú ý khác là Nguyễn Ngọc Thắng vừa cùng U23 Việt Nam tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar. Anh cũng nằm trong đội hình vô địch giải U23 Đông Nam Á 2022 và 2023, giành HCĐ bóng đá nam SEA Games 32.
Ngoài ra, cầu thủ Trung Học là đội trưởng CLB Hà Tĩnh, thi đấu đủ 16 trận ở V-League 2023-2024.
Ở buổi tập gần nhất của CLB Hà Tĩnh, cả 5 cầu thủ trên đều không có mặt. Một số nguồn tin cho hay CLB Hà Tĩnh đã thanh lý với toàn bộ các cầu thủ này, tuy nhiên phía đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công chưa chính thức lên tiếng xác nhận.
