Tiềm năng của Man Utd đã được thể hiện bởi chiến thắng thuyết phục 3-2 trước Newcastle United tại Old Trafford ở trận đấu bù vòng 34 Premier League vào rạng sáng ngày 16/5, khi ba trong số những cầu thủ trẻ nhất của đội đã lập công để đóng góp vào chiến thắng kể trên.
Chiến thắng khó khăn trước Newcastle United giúp Man Utd chấm dứt chuỗi trận thảm hại (Ảnh: Getty)
Ba bàn thắng của Man Utd được ghi do công của Kobbie Mainoo ở phút 31, Amad Diallo phút 57 và Rasmus Hojlund phút thứ 84 của trận đấu.
"Tôi nhìn thấy những mặt tích cực ở trong đội bóng, đội ngũ này đang phát triển. Lý do Man Utd thi đấu tệ hại ở quãng thời gian vừa qua là bởi những chấn thương mà chúng tôi không nên có trong suốt mùa giải.
Ngay cả tiền đạo Rasmus Hojlund cũng 3 lần chấn thương, Marcus Rashford ít nhiều bị ảnh hưởng. Vì vậy, chúng tôi đã gặp vấn đề trong suốt quá trình mùa giải diễn ra và điều đó ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả.
Như đã thấy, sự tiến bộ của các cầu thủ trẻ đang mang lại những tín hiệu tích cực cho Man Utd. Đội bóng có nhiều điểm lạc quan ở trong mùa giải này nhưng tôi sẽ không đề cập đến, lý do là chúng tôi đã không thể hiện được bộ mặt như mong đợi ở cả Premier League và Champions League", HLV Ten Hag nói.
HLV Ten Hag ca ngợi các cầu thủ trẻ của Man Utd sau chiến thắng quan trọng trên sân nhà (Ảnh: Getty)
Đoàn quân của HLV Ten Hag vẫn đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng sau chiến thắng ở trận đấu bù vòng 34 giải Ngoại hạng Anh. "Quỷ đỏ" hiện có 57 điểm sau 37 vòng đấu, bằng điểm với đội xếp thứ 7 là Newcastle và đang nỗ lực giành một suất dự cúp châu Âu mùa giải tới.
Chiến thắng tại Old Trafford của Man Utd giống như một phần thưởng dành cho những người hâm mộ đã phải chịu đựng một trong những chuỗi trận sân nhà tồi tệ nhất trong lịch sử của CLB. HLV Ten Hag gửi lời cảm ơn đến những cổ động viên mà ông gọi là "tốt nhất thế giới" sau tiếng còi chung cuộc.
"Chúng tôi muốn cảm ơn những cổ động viên của mình vì đã gắn bó cùng CLB, đây là quãng thời gian khó khăn nhất khi đội bóng đang trong quá trình chuyển đổi và kết quả không như chúng tôi mong đợi. Cũng có lý do cho những thất bại ấy, nhưng đây vẫn là một mùa giải đáng thất vọng.
Tôi rất hài lòng với chiến thắng này. Trong những tháng qua, chúng tôi đã có nhiều trận đấu thể hiện được phẩm chất của một đội bóng mạnh nhưng chúng tôi không thể giành chiến thắng", vị chiến lược gia người Hà Lan chia sẻ.
HLV Erik Ten Hag cùng các cầu thủ Man Utd dành những lời tri ân đến các cổ động viên của đội bóng (Ảnh: Getty)
Man Utd còn một trận chung kết FA Cup vào ngày 25/5 trước đội đương kim vô địch Manchester City. Tại đây, nếu đoàn quân HLV Eric Ten Hag nếu giành chiến thắng sẽ có được tấm vé dự Europa League mùa giải tới.
Tuy nhiên, nếu Man City giành chiến thắng thì "Quỷ đỏ" cần cán đích ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng để đảm bảo một suất tham dự Europa Conference League mùa sau.
Man Utd chưa bao giờ kết thúc ở vị trí thấp hơn thứ 7 tại kỷ nguyên Premier League. Đoàn quân của HLV Ten Hag sẽ phải giành chiến thắng trên sân của Brighton ở trận đấu cuối ngày 19/5 và cần một kết quả tốt của Brentford trước Newcastle ở trận đấu cùng ngày để giành vị trí thứ 7 chung cuộc.
