Bayern lại rơi điểm ở Bundesliga 
Đức
Bị Freiburg cầm hòa 2-2 ở cuối trận, Bayern Munich có nguy cơ bị đội đầu bảng Bayer Leverkusen tăng cách biệt lên 10 điểm ở Bundesliga.
Sau khi bị gỡ hòa 2-2 ở phút 87, trung vệ Kim Min-jae vung hai tay lên rồi đập xuống đùi, còn tiền vệ Leon Goretzka khuỵu gối, đấm hai tay xuống đất. Bởi hai điểm đánh rơi ở Freiburg khiến cơ hội vô địch của Bayern càng thêm xa vời.
Đây là lần thứ ba trong bốn vòng gần đây, Bayern để rơi điểm. Trong khi, Leverkusen toàn thắng. Đoàn quân của Xabi Alonso sẽ hơn đương kim vô địch 10 điểm, nếu thắng đội đang đua trụ hạng Cologne trong trận chủ nhật tuần này. Trong khi, Bundesliga chỉ còn 10 vòng đấu nữa.
Người hâm mộ Bayern có thể tiếc nuối, nhưng khán giả trung lập được thưởng thức bữa tiệc bàn thắng đẹp, khi cả bốn pha lập công đều có thể coi là siêu phẩm. Phút 12, tiền đạo Roland Sallai đánh đầu cận thành nhưng thủ môn Manuel Neuer bay người phản xạ nhanh để đẩy bóng ra. Sallai tiếp tục ngả người móc bóng ngược dội xà ngang. Freiburg nhanh chóng thu hồi bóng, để hậu vệ trái Christian Gunter vuốt bóng từ cụ ly khoảng gần 25 m, hạ gục Neuer.
Bayern gỡ hòa ngay trong hiệp một, với cú cứa lòng của tiền đạo 19 tuổi Mathys Tel về góc xa tầm cao từ khoảng cách gần 20 m. Một tài năng trẻ khác của Bayern, Jamal Musiala nhảy múa trong cấm địa chủ nhà ở phút 75, rê qua ba cầu thủ trong không gian hẹp trước khi sút chìm về góc xa giúp đội khách dẫn ngược.
Trận đấu thứ 2.000 của Bayern ở Bundesliga tưởng như sẽ khép lại suôn sẻ với họ, Freiburg bất ngờ gỡ hòa ở phút 87. hậu vệ chủ nhà Kiliann Sildillia ném biên vào cấm địa, để tiền đạo Michael Gregoritsch đỡ bóng làm tường cho Lucas Holer cứa lòng chân trái về góc xa không cho Neuer cơ hội cản phá.
HLV Thomas Tuchel cho rằng bàn thắng của Holer "may mắn", dù bóng không chạm cầu thủ nào của Bayern. Ở trận kế tiếp, thầy trò Tuchel về Allianz Arena tiếp Lazio ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Nếu tiếp tục không thắng, "Hùm Xám" sẽ bị loại và Tuchel có thể bị sa thải ngay dù Bayern đã thông báo ông phải ra đi vào cuối mùa.
Xuân Bình
