Phút 86 trong trận đấu giữa Man City và Tottenham đêm qua, hậu vệ Manuel Akanji của Man City mắc sai lầm mất bóng tai hại. Son Heung Min thoát xuống đối mặt với thủ thành Stefan Ortega. Rất may, người gác đền người Đức đã xuất sắc hóa giải.
HLV Pep Guardiola ngã ngửa ra sân khi Son Heung Min đối mặt với thủ môn Ortega (Ảnh chụp màn hình).
Không quá khi nói rằng đây là tình huống cứu cả mùa giải cho Man City. Bởi nếu như để Tottenham ghi bàn trong tình huống đó, nửa xanh thành Manchester chưa chắc đã giành chiến thắng. Như vậy, họ chẳng khác nào dâng chức vô địch cho Arsenal.
Ở thời khắc giữa sự sống và cái chết ấy, HLV Pep Guardiola cũng không thể giữ được bình tĩnh. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đã ngã ngửa ra sân vô cùng hài hước sau khi Manuel Akanji để mất bóng. Sau khi Ortega cứu thua, gương mặt của "tướng" Pep mới giãn ra. Ông thực sự thở phào nhẹ nhõm.
Pep Guardiola chỉ có thể mỉm cười sau khi Haaland ấn định chiến thắng 2-0 cho Man City ở phút bù giờ thứ nhất. Với chiến thắng này, Man City đã hơn Arsenal 2 điểm trước vòng đấu cuối. Họ chỉ cần thắng West Ham là sẽ lên ngôi.
Cận cảnh tình huống thủ môn Ortega cứu thua cả mùa giải cho Man City khi cản phá cú dứt điểm của Son Heung Min (Ảnh: Daily Mail).
Sau trận đấu với Tottenham, HLV Pep Guardiola không ngớt lời khen ngợi người hùng Ortega. Ông nói: "Ortega đã cứu cả mùa giải cho chúng tôi. Nếu không có tình huống cứu thua của cậu ấy, Arsenal đã vô địch. Trong những tình huống một chọi một, Ortega là người tốt nhất mà tôi từng biết".
Thực tế, thủ thành Ortega chỉ là sự lựa chọn bất đắc dĩ của HLV Pep Guardiola sau khi vào sân thay Ederson. Nói về điều này, ông thầy của Man City chia sẻ: "Ederson đã gặp vấn đề ở vùng mắt và không thể nhìn thấy mọi thứ rõ ràng. Các bác sĩ cho rằng tầm nhìn của Ederson bị ảnh hưởng. Vì vậy, tôi quyết định đưa Ortega vào sân".
Tất cả các trận đấu ở vòng hạ màn Ngoại hạng Anh diễn ra vào lúc 22h00 ngày 19/5. Trong đó, Man City và Arsenal đều được thi đấu trên sân nhà để đón tiếp West Ham và Everton.
