LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Trước vòng tứ kết U23 châu Á, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã chọn ra 8 bàn thắng đẹp nhất ở vòng bảng để vinh danh. Đáng chú ý, U23 Việt Nam có tới 2 bàn thắng được AFC đề cử vào danh sách các bàn thắng đẹp nhất vòng bảng.
AFC đề cử 8 bàn thắng đẹp nhất vòng bảng, trong đó có 2 bàn thắng là của U23 Việt Nam (Ảnh: AFC).
1.Nguyễn Văn Tùng (phút 45+2 ở trận đấu giữa U23 Việt Nam với U23 Kuwait)
Đó là bàn thắng mở tỷ số của tiền đạo Văn Tùng vào lưới U23 Kuwait ở phút bù giờ 45+2 của hiệp 1.
U23 Việt Nam 3-1 U23 Kuwait: Những tấm thẻ đỏ và bàn thắng bất ngờ
"Một bàn thắng xứng đáng để phá vỡ mọi thế bế tắc, khi đường chuyền xuyên phá hàng phòng ngự của Nguyễn Văn Trường đã loại bỏ hoàn toàn ba hậu vệ Kuwait và Nguyễn Văn Tùng chạy chỗ hoàn hảo để dứt điểm một cách chuẩn xác bằng má ngoài", AFC nói về bàn thắng của Văn Tùng trong chiến thắng 3-1 của U23 Việt Nam trước U23 Kuwait ở trận ra quân vòng bảng.
2.Khuất Văn Khang (phút 39 ở trận đấu giữa U23 Việt Nam với U23 Malaysia)
Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Bất chấp việc U23 Malaysia gây sức ép rất lớn trong nửa giờ đầu tiên của hiệp 1, U23 Việt Nam vẫn lần lượt hóa giải các đợt tấn công và mở tỷ số trước ở phút 39.
Đó là tình huống tiền vệ Khuất Văn Khang lập siêu phẩm đá phạt từ ngoài vòng cấm và khiến thủ thành của Malaysia, Azim Al Amin dù bay người hết cỡ vẫn không thể cản phá.
Các cầu thủ U23 Việt Nam ăn mừng sau siêu phẩm của Khuất Văn Khang (Ảnh: VFF).
Bàn thắng của Khuất Văn Khang giúp U23 Việt Nam tạo ra thế trận tốt trước khi Minh Khoa ghi bàn thắng thứ hai trên chấm phạt đền để giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đánh bại đối thủ 2-0 và giành vé vào vòng tứ kết sớm một vòng đấu.
3.Ahmed Al Rawi (Phút 54, bảng A giữa U23 Qatar và U23 Indonesia)
Bị đuổi hai người, U23 Indonesia gục ngã trước chủ nhà Qatar
Khi U23 Qatar đang dẫn trước 1-0 và U23 Indonesia đe dọa sẽ tìm được bàn gỡ hòa, Ahmed Al Rawi đã trở thành người hùng cho Qatar khi anh thực hiện cú đá phạt không thể cản phá hạ gục thủ thành Ernando Ari để mang về chiến thắng cho đội chủ nhà trong trận mở màn.
4.Ruslan Khailoev (Phút 23, bảng C giữa U23 Saudi Arabia và U23 Tajikistan)
Đương kim vô địch U23 Saudi Arabia thể hiện sức mạnh ở giải U23 châu Á
Bị dẫn trước 1-0, U23 Tajikistan đã lội ngược dòng để gỡ hòa bằng một bàn thắng đẹp mắt. Từ một pha chuyền bóng bên cánh phải của đồng đội, Amadoni Kamalov đánh đầu trả ngược bóng để Ruslan Khailoev nhanh chân dứt điểm đưa bóng đi thẳng vào góc cao. Dù vậy, U23 Tajikistan vẫn để thua U23 Saudi Arabia với tỷ số chung cuộc 2-4.
5.Aiman Yahya (Phút 61, bảng C giữa U23 Saudi Arabia và U23 Tajikistan)
Cũng ở trận đấu giữa U23 Saudi Arabia và U23 Tajikistan, từ một pha phản công nhanh bên phần sân nhà, các cầu thủ U23 Saudi Arabia thực hiện quả tạt từ bên cánh phải vào vòng cấm nhưng bị trung vệ Manuchehr Safarov đánh đầu phá bóng, dù vậy tiền vệ Aiman Yahya đã khống chế bóng khéo léo trước khi tự tin dứt điểm từ rìa vòng cấm làm tung lưới thủ thành của Tajikistan.
6.Abdullah Al Yazidi (Phút 40, bảng A giữa U23 Jordan và U23 Qatar).
Đó là bàn thắng mang dấu ấn đến từ sự khéo léo của tiền đạo Khaled Ali khi giữ bóng trước vòng cấm trước khi chuyền thuận lợi cho tiền vệ Abdullah Al Yazidi đột phá vào vòng cấm.
Thắng Jordan, U23 Qatar giành vé đầu tiên vào tứ kết giải U23 châu Á 2024
Mặc dù góc sút rất hẹp nhưng pha dứt điểm căng của cầu thủ đang khoác áo CLB Al Sadd SC đã làm tung lưới thủ thành Ahmad Al Juaidi. Đây là pha dứt điểm có phần bất ngờ với thủ thành của U23 Jordan khi anh định bắt bài đường chuyền của Abdullah Al Yazidi nhưng không ngờ Ahmad lại sút thẳng vào lưới.
7.Alibek Davronov (Phút 32, bảng D giữa U23 Kuwait và U23 Uzbekistan)
Hạ Kuwait 5-0, U23 Uzbekistan dẫn đầu bảng đấu của U23 Việt Nam
"Bầy sói trắng" đang tấn công nhưng với hàng phòng ngự kiên cường của U23 Kuwait, cần phải có điều gì đó đặc biệt để phá vỡ thế bế tắc và nó đến từ cú đánh đầu hiểm hóc của Alibek Davronov từ đường chuyền của Muhammadkodir Hamraliev.
8.Witan Sulaeman (Phút 40, bảng A giữa U23 Jordan và U23 Indonesia)
Đại thắng tưng bừng Jordan, U23 Indonesia hiên ngang lọt vào tứ kết
Với lợi thế dẫn trước 1-0, U23 Indonesia khẳng định sức mạnh của mình với bàn thắng thứ hai chỉ năm phút trước khi hiệp một kết thúc. Marselino Ferdinan phối hợp nhanh với Rizky Ridho bên cánh phải trước khi chọc khe cho Witan Sulaeman xâm nhập vào vòng cấm, vẩy má trong chân trái đẹp mắt hạ gục thủ thành Ahmad Juaidi.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
