Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Ông nhìn nhận như thế nào về lối chơi của U23 Việt Nam trong trận đấu tối qua (20/4) với U23 Malaysia trên sân Khalifa International tại Qatar?
- Về tổng thể, tôi đánh giá đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu tốt. Dĩ nhiên, đội vẫn còn một số sai sót trong trận đấu với Malaysia, nhưng đây là những sai sót khó tránh khỏi. Không đội bóng nào hoàn hảo cả, huống hồ là đội bóng ở trình độ của chúng ta, với nhiều cầu thủ còn thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế.
U23 Việt Nam vất vả trước U23 Malaysia ở đầu trận (Ảnh: FAM).
Đội tuyển U23 Việt Nam hoàn thành nhiều nhiệm vụ và nhiều mục tiêu trong trận đấu với đối thủ cùng khu vực Đông Nam Á. Thứ nhất, chúng ta giành trọn 3 điểm, giành vé vào tứ kết. Thứ hai, khâu phối hợp của toàn đội tốt hơn hẳn so với trận ra quân gặp U23 Kuwait. Thứ ba, hiệu quả săn bàn của đội tuyển được cải thiện.
Nói riêng về lối chơi của đội tuyển U23 Việt Nam thì sao, thưa ông?
- Lối chơi có sự hài hòa giữa tấn công và phòng ngự, khả năng chuyển trạng thái tốt. Ví dụ như khi hàng thủ đoạt được bóng từ trong chân cầu thủ Malaysia, chúng ta tổ chức lên bóng rất nhanh, phối hợp gắn bó.
Điều này khiến cho U23 Malaysia không dám đẩy đội hình lên quá cao để ép sân U23 Việt Nam, vì họ sợ những pha phản đòn như thế này của chúng ta.
Sau khi HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam, cách thức nhập cuộc của U23 Việt Nam khác với thời HLV Troussier. Chúng ta không vội vã đá theo kiểu áp đặt đối thủ, vì con người của chúng ta chưa cho phép bóng đá Việt Nam thực hiện điều đó.
Tuy nhiên, sau đó U23 Việt Nam dần lấy lại thế trận (Ảnh: FAM).
Dù vậy, nói thế không có nghĩa là U23 Việt Nam tấn công không giỏi. Đội vẫn tấn công sắc nét khi cần tấn công, nhưng có sự cân bằng trong khâu phòng ngự so với khâu tấn công. Quan trọng là ở sự điều chỉnh của HLV Hoàng Anh Tuấn, tùy vào thời điểm và tùy vào những gì xảy ra trên sân.
Cụ thể những điều chỉnh đó là gì?
- Ví dụ như ở hai trận liên tục đã qua, đội tuyển U23 Việt Nam bắt đầu các trận đấu gặp Kuwait và Malaysia với 2 trung phong Võ Nguyên Hoàng và Nguyễn Văn Tùng. Nhưng sang hiệp 2 của từng trận đấu, các trung phong này lần lượt được rút ra khỏi sân, thay bằng "tiền đạo ảo" Bùi Vĩ Hào.
Sự thay đổi này không phải là vì người bị thay thi đấu kém, mà thay người để thay đổi chiến thuật, thay người vì yêu cầu chiến thuật, theo yêu cầu của tình thế đang xảy ra trên sân. Vĩ Hào không vào sân từ đầu, mà chỉ xuất hiện trong hiệp 2 cũng là theo yêu cầu chiến thuật.
Cầu thủ này phù hợp với việc vào sân khi đối thủ bắt đầu xuống sức. Khi đó, tốc độ và sự tinh quái của Vĩ Hào sẽ phát huy hiệu quả cao hơn. Theo tôi, đấy là những sự điều chính có ý đồ và rất hợp lý của HLV Hoàng Anh Tuấn.
U23 Việt Nam giành chiến thắng xứng đáng (Ảnh: FAM).
Còn về phía U23 Malaysia, ông nhận thấy họ là đối thủ như thế nào?
- Họ không phải là đội yếu. Có thể khi thi đấu với các đội bóng có trình độ cao hơn, U23 Malaysia yếu thế, nhưng riêng trận hôm qua, khi đối đầu với đối thủ cùng khu vực là U23 Việt Nam, Malaysia tỏ ra khá nguy hiểm.
Cầu thủ của U23 Malaysia thi đấu giàu quyết tâm, có tư duy. Họ cũng tiến bộ về mặt kỹ thuật. Nhưng giống như cầu thủ U23 Việt Nam, cầu thủ U23 Malaysia thiếu kinh nghiệm, nên các pha xử lý quyết định của họ có phần vội vã.
Và cũng giống như U23 Việt Nam, các cầu thủ trẻ Malaysia sẽ sớm tiến bộ thông qua giải U23 châu Á 2024. Theo tôi, U23 Malaysia có tiềm năng trong tương lai gần.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
