Chiều 24/1, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Trương Ngọc Lan, Phó Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu Thể dục thể thao (TDTT) Hà Nội cho biết, phía trung tâm vẫn đang trong giai đoạn kiểm tra xử lý những thông tin tố cáo trên báo chí của vận động viên (VĐV) Phạm Như Phương.
Phạm Như Phương là VĐV Thể dục dụng cụ thuộc sự quản lý của Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. Cô là người vừa giúp đội tuyển TDDC Hà Nội giành 4 tấm HCV tại Giải vô địch TDDC toàn quốc năm 2023.
Sau đó, Như Phương tuyên bố giải nghệ sau khi không được đơn vị chủ quản của mình đề xuất vào danh sách tập huấn đội tuyển TDDC quốc gia năm 2024.
VĐV Phạm Như Phương tố cáo mỗi tấm huy chương cô giành được đều phải nộp lại 10% tiền thưởng cho HLV của mình (Ảnh: Minh Quang).
Phạm Như Phương cho biết cô không được triệu tập lên tuyển là do hai HLV phụ trách trực tiếp mình ở Trung tâm là Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương quên gửi đơn xin phép đi Mỹ của cô lên lãnh đạo, dẫn tới việc cô bị gạch tên khỏi danh sách đội tuyển quốc gia.
Không dừng lại đó, VĐV sinh năm 2003 còn tố cáo cô từng phải nộp 10% tiền thưởng huy chương và 50% tiền thưởng nóng cho HLV phụ trách trực tiếp mình ở Trung tâm là bà Nguyễn Thùy Dương.
Ngoài ra, hàng tháng Phạm Như Phương còn phải nộp "quỹ lạ" cho HLV của mình với số tiền 300.000 đồng/tháng mà không biết quỹ dùng vào việc gì, chi tiêu như thế nào.
"Ngày 19/1, chúng tôi nhận được văn bản của Cục TDTT về việc dừng công tác huấn luyện ở đội tuyển TDDC quốc gia của hai HLV là Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương. Sau đó chúng tôi đã yêu cầu hai HLV này làm biên bản giải trình.
Tuy nhiên vụ việc liên quan đến nhiều VĐV và HLV ở trung tâm, với nhiều nội dung khác nhau nên chúng tôi vẫn đang xác minh và chưa có kết luận tới thời điểm này", bà Trương Ngọc Lan chia sẻ với phóng viên Dân trí.
Cũng theo bà Trương Ngọc Lan, phía Trung tâm chỉ mới nhận được biên bản giải trình từ hai HLV và đây mới là thông tin từ một phía. Để có kết luận chính xác, Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội dự kiến sẽ mời phụ huynh và VĐV đến trung tâm để đối chất với HLV, làm rõ thêm các nội dung phản ánh trên báo chí.
Trả lời lý do vì sao phía Cục TDTT đã có tới 2 lần mời VĐV Phạm Như Phương làm việc, nhưng Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội là đơn vị chủ quản sau gần 10 ngày vẫn chưa có động thái nào trong việc tổ chức gặp mặt, đối chất với gia đình VĐV Phạm Như Phương, bà Trương Ngọc Lan chỉ nói vỏn vẹn là "lo VĐV Phạm Như Phương thời gian này bận".
Ngoài ra, bà Trương Ngọc Lan cũng phủ nhận thông tin Trung tâm sẽ thành lập Hội đồng kỷ luật, xử lý những sai phạm của HLV liên quan đến các nội dung tố cáo của VĐV Phạm Như Phương.
"Chúng tôi vẫn đang tiến hành kiểm tra xác minh thông tin để có kết luận đầy đủ, chính xác nhất, nên không có chuyện thành lập Hội đồng kỷ luật vào lúc này", bà Trương Ngọc Lan khẳng định.
"Ngoài ra, chúng tôi chỉ kiểm tra xác minh những thông tin liên quan đến Trung tâm, còn những gì VĐV Phạm Như Phương tố cáo liên quan đến đội tuyển TDDC quốc gia thì sẽ do Cục TDTT chịu trách nhiệm", bà Lan nói thêm.
