Man City cần thắng trận đấu bù trước Tottenham để giành ngôi đầu bảng trước lượt trận cuối cùng của Premier League. Kết quả, đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã có được chiến thắng 2-0 nhờ sự tỏa sáng của Erling Haaland. Cả hai bàn thắng của tiền đạo người Na Uy đều được ghi trong hiệp hai. 
Giành thêm 3 điểm, Man City đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 88 điểm, hơn 2 điểm so với đội nhì bảng Arsenal. Cơ hội để Man City bảo vệ danh hiệu vô địch Premier League rất cao khi họ nắm quyền tự quyết. Ở lượt cuối diễn ra vào 22h00 ngày 19/5, Man City tiếp West Ham trên sân nhà, chỉ cần thầy trò Guardiola giành chiến thắng, họ sẽ chạm tay vào danh hiệu vô địch lần thứ 4 liên tiếp mà không cần quan tâm tới kết quả thi đấu của Arsenal với Everton.
Haaland nâng thành tích ghi bàn tại Premier League 2023-24 lên 27 bàn (Ảnh: Getty).
Man City và Tottenham đẩy cao tốc độ trận đấu sau tiếng còi khai cuộc. Phút 6, đội chủ nhà triển khai tấn công nhanh, Rodrigo Bentancur dứt điểm mạnh từ sát vòng cấm địa đưa bóng đi tầm cao, thủ thành Ederson tung người đẩy bóng ra vọt xà. 
Man City nhanh chóng đáp trả. Phút 8, Kevin De Bruyne dứt điểm trong vòng cấm địa đội chủ nhà, bóng đập người cầu thủ Tottenham đổi hướng đi cắt mặt khung thành ra ngoài ở sát cột dọc trái, thủ thành Guglielmo Vicario đổ người sai hướng trong pha bóng này.
Khả năng tạo cơ hội ghi bàn của Man City sắc nét hơn Tottenham. Phút 17, sai lầm của Pierre-Emile Hojbjerg mang lại cơ hội dứt điểm cho Phil Foden trong vòng cấm địa. Đáng tiếc, cú bắt vô lê ở cự ly gần của tiền vệ người Anh đưa bóng đi trúng người thủ thành Vicario và chốt chặn cuối cùng của Tottenham đã cứu thua thành công. 
Sau hơn 30 phút thi đấu tốc độ cao, hai đội chủ động chơi chậm lại vào khoảng thời gian cuối hiệp một. Man City vẫn tấn công tốt hơn đội chủ nhà, dẫu vậy dù tạo ra những cơ hội ghi bàn với các pha dứt điểm của Josko Gvardiol ở phút 38 hay Bernardo Silva, Haaland ở phút 44, nhưng đội khách vẫn phải bước vào giờ nghỉ với kết quả không có bàn thắng.
Haaland ghi bàn mở tỷ số trận đấu sau pha kiến tạo của De Bruyne (Ảnh: Getty).
Bước vào hiệp hai, Man City đẩy cao tốc độ trận đấu hòng tìm kiếm bàn thắng sớm. Đội khách thành công ở phút 51, De Bruyne phá bẫy việt vị thoát xuống nhận bóng ở bên phải trong vòng cấm địa rồi căng ngang loại bỏ toàn bộ hàng thủ Tottenham để Haaland dễ dàng đệm bóng cận thành vào lưới mở tỷ số trận đấu. 
Sau khi có bàn thắng, Man City chơi chậm lại với sự chủ động trong phòng thủ. Các cầu thủ Man City khiến Tottenham rơi vào bế tắc khi đội chủ nhà thực sự muốn vùng lên tấn công tìm bàn gỡ. Phút 69, Man City buộc phải thay đội trưởng De Bruyne và thủ thành Ederson do cả hai cùng gặp chấn thương và không thể tiếp tục thi đấu.
Chỉ hai phút sau khi vào sân, thủ thành Stefan Ortega đã thực hiện một pha cứu thua xuất sắc, cản phá cú sút từ góc hẹp của Kulusevski. Tottenham không có nhiều cơ hội trước Man City, nhưng ngay cả khi có cơ hội tốt họ cũng không biết cách chắt chiu. Phút 86, Manuel Akanji mắc sai lầm để Son Heung Min giành bóng lao xuống đối mặt với Ortega. Cầu thủ người Hàn Quốc dứt điểm vội vàng ở đầu vòng cấm địa, bóng đi không đủ khó để đánh bại Ortega.
Phút 90+1, Foden chuyền bóng dài lên cho Jeremy Doku, cầu thủ người Bỉ đối đầu với Porro trong vòng cấm địa của Tottenham, những cú ngoặt bóng liên tục của Doku khiến đối phương bị rối và sau đó là phạm lỗi. Trọng tài cho Man City hưởng phạt đền, Haaland sút phạt 11m thành công, nâng tỷ số lên 2-0.
Haaland ghi bàn thắng từ chấm 11m (Ảnh: Getty).
Bàn thắng thứ hai của Haaland đập tan hy vọng vùng lên của Tottenham. Đội chủ nhà chấp nhận thất bại và chính thức hết cơ hội tranh suất dự Champions League mùa sau, Tottenham chắc chắn đứng thứ 5 và sẽ giành suất dự Europa League.
Với cú đúp vào lưới Tottenham, Haaland nâng thành tích ghi bàn lên 27 bàn ở Premier League mùa này, dẫn đầu danh sách ghi bàn với khoảng cách 6 bàn với Cole Palmer, tiền đạo của Chelsea còn hai trận đấu để cải thiện thành tích trong khi Haaland còn một trận.
