Man Utd và Coventry đã mang tới trận đấu nhiều cảm xúc tại Wembley khi hai đội thi đấu bán kết  thứ hai FA Cup. Kết quả cuối cùng Man Utd giành chiến thắng, tuy nhiên cách đội bóng của HLV Ten Hag tiến vào chung kết chắc chắn không làm người hâm mộ Man Utd cảm thấy hài lòng.
Giữa Man Utd và Coventry có sự chênh lệch đẳng cấp rõ ràng. Dù đang trong giai đoạn sa sút nhưng "Quỷ đỏ" vẫn là đội bóng hàng đầu Premier League, còn Coventry chỉ là đội bóng tầm trung của Championship, đội bóng này đang không nằm ở trong nhóm tranh chấp suất lên hạng mùa tới. Vì vậy, đây là cặp đấu Man Utd được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ.
Man Utd chơi áp đảo Coventry trong hiệp một (Ảnh: AP).
Sau tiếng còi khai cuộc, Man Utd thể hiện được đẳng cấp của một đội bóng lớn khi đoàn quân của HLV Ten Hag đẩy cao đội hình chơi tấn công. Man Utd không khó tiếp cận khung thành của thủ thành Collins và đội bóng thành Manchester có bàn thắng mở tỷ số ở phút 23. McTominay băng vào đệm bóng cận thành sau khi đường căng ngang của Dalot loại bỏ hoàn toàn hàng phòng ngự của Coventry.
Bàn thắng mở tỷ số giúp các cầu thủ Man Utd có được tinh thần thoải mái. Tiếp tục thế trận một chiều, "Quỷ đỏ" có bàn thắng thứ hai trước khi bước vào giờ nghỉ. Phút 45, Maguire đánh đầu dũng mãnh ở trung tâm vòng cấm địa từ quả phạt góc, bóng đi thẳng vào cầu môn trong sự bất lực của thủ thành Collins.
Hai bàn thắng cùng thế trận áp đảo trong hiệp một giúp các cầu thủ Man Utd hoàn toàn yên tâm tiến vào hiệp thi đấu thứ hai, Coventry chỉ có một cú sút vô hại trong 45 phút đầu tiên. Đoàn quân của Ten Hag tiếp tục chơi sắc nét ở giai đoạn đầu hiệp hai và có được bàn thắng thứ ba ở phút 58. Fernandes xoay xở khéo léo và dứt điểm từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng đập chân cầu thủ Coventry văng vào lưới. 
McTominay mở tỷ số cho Man Utd ở giữa hiệp một (Ảnh: AP).
Man Utd dẫn trước 3-0 khi trận đấu trôi qua được 2/3 thời gian và những tưởng đoàn quân của Ten Hag đã nắm chặt chiến thắng, không còn cơ hội cho Coventry vùng lên. Tuy nhiên, với Coventry dường như trận đấu mới chỉ bắt đầu.
Phút 63, HLV Robins thay liền 3 cầu thủ nhằm gia tăng sức tấn công cho Coventry, dẫu sao đội bóng của ông cũng chẳng còn gì để mất. Điều đáng ngạc nhiên rằng sau khi dẫn trước 3 bàn, các cầu thủ Man Utd thi đấu chủ quan, hời hợt, để Coventry dễ dàng kiểm soát thế trận và lên bóng tấn công áp sát khung thành của Onana. 
Phút 71, tỷ số bất ngờ được rút ngắn xuống 1-3, cầu thủ mới vào sân thay người Tavares căng ngang chính xác để Simms đệm bóng bằng ống đồng đưa bóng đi sát vào cột dọc phải khiến Onana không thể cản phá. Hàng thủ của Man Utd quá tệ, Wan-Bissaka không bịt được cánh trái, trong khi bên trong không ai theo kèm Simms.
Bàn thắng cổ vũ tinh thần cho Coventry tiếp tục tấn công. Phút 79, O'Hare dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đập người Wan-Bissaka nảy lên đi vào góc cao bên trái cầu môn, Onana không ngờ đến tình huống này nên chôn chân đứng nhìn bàn thua. Tỷ số trận đấu được rút ngắn xuống 2-3 và Coventry sống lại hy vọng giành vé vào chung kết.
Coventry vùng lên mạnh mẽ khi cầu thủ Man Utd rơi vào trạng thái chủ quan Ảnh: AP).
Coventry tiếp tục vùng lên. Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, hàng thủ Man Utd lại phạm sai lầm trong những phút bù giờ, giống như các trận đấu gần đây. Phút 90+5, Wan-Bissaka để bóng chạm tay trong vòng cấm địa và trọng tài cho Coventry hưởng phạt đền. Wright sút 11m thành công gỡ hòa 3-3.
Sau khi hòa 3-3 sau 90 phút thi đấu, hai đội bước vào hiệp phụ. Tâm thế của Coventry đã khác, đội bóng của HLV Robins không ngại Man Utd, hai đội chơi giằng co trong hiệp phụ thứ nhất và không tạo được nhiều dấu ấn. Tuy nhiên, trong hiệp phụ thứ hai, Man Utd đã có những tình huống thót tim. 
Những tình huống phản công của Coventry khiến hàng thủ của "Quỷ đỏ" vô cùng khốn khổ. Phút 116, Simms thoát xuống dứt điểm từ trong vòng cấm địa, bóng dội xà ngang bật ra. Đúng phút bù giờ cuối cùng (120+1), Torp đã đệm bóng tung lưới của Man Utd, những tưởng Coventry sẽ tạo nên màn lội ngược dòng không tưởng, tuy nhiên VAR từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị.
Onana và Hojlund ăn mừng sau khi Man Utd thắng loạt sút luân lưu (Ảnh: AP).
Không thể phân định thắng thua sau 120 phút, Man Utd và Coventry dắt tay nhau vào loạt sút luân lưu. Man Utd thực hiện trước và Casemiro sút hỏng khi Collins không bị đánh lừa. Hai loạt sút đầu tiên của Coventry đều thành công, đáng tiếc ở lượt sút 3, 4, đội bóng này đều sút hỏng. Bên phía Man Utd, các cầu thủ như Dalot, Erisken, Fernandes và Hojlund đều sút thành công, nhờ vậy Man Utd thắng 4-2 để đi tiếp. "Quỷ đỏ" sẽ tranh cúp vô địch với Man City vào 21h00 ngày 25/5 tại sân vận động Wembley, London, Anh.
Đội hình thi đấu
Man Utd: Onana, Dalot, Maguire, Casemiro, Wan-Bissaka, McTominay (Forson, 103), Mainoo (Eriksen, 72'), Garnacho (Antony, 66'), Fernandes, Rashford (Amad, 90+7), Hojlund.
Coventry: Collins, Latibeaudiere (Tavares, 63; Godden, 105'), Thomas, Kitching (Binks, 63'), Bidwell (Dasilva, 80'), Eccles (Torp, 63'), Sheaf, O'Hare, Van Ewijk, Simms, Wright. 
