Kết thúc ngày thi đấu cuối cùng, Allisen Corpuz giành tổng điểm -9 gậy, giành ngôi vô địch với khoảng cách khá an toàn so với người về nhì.
Đứng thứ hai là Charley Hull (Anh), đạt tổng điểm -6 gậy. Cùng tổng điểm -6 gậy, ở vị trí T2 (đồng hạng 2) với Charley Hull là golfer người Hàn Quốc Ji Yai Shin.
Allisen Corpuz bất ngờ vô địch U.S Women's Open 2023 (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, tay golf dẫn đầu cho đến trước ngày thi đấu cuối cùng Nasa Hataoka (Nhật Bản) kết thúc giải năm nay ở vị trí T4 với tổng điểm -3 gậy, ngang với Bailey Tardy (Mỹ).
Cũng trong ngày thi đấu cuối cùng, các golfer tên tuổi nhất của làng golf thế giới không hề cải thiện được thành tích. Huy chương đồng (HCĐ) Olympic Lydia Ko (New Zealand) kết thúc giải với tổng điểm +8 gậy, vị trí T33.
Còn huy chương vàng (HCV) Olympic Tokyo 2020, cựu số một thế giới Nelly Korda (Mỹ) tệ hơn, khi cô kết thúc giải ở vị trí T64, với tổng điểm +13 gậy.
Đây là danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của Allisen Corpuz (Ảnh: Getty).
Về phía golfer vô địch U.S Women's Open năm nay là Allisen Corpuz, cô mới có danh hiệu đầu tiên trên LPGA Tour, cũng như mới lần đầu giành danh hiệu major.
Sau khi đăng quang, Allisen Corpuz chia sẻ: "Chiến thắng tại U.S Women's Open như giấc mơ có thật đối với tôi. Ngôi vô địch ở giải này quá đặc biệt, nó có ý nghĩa quá lớn đối với tôi".
"Có thể 20-30 năm nữa, tôi vẫn sẽ nói về giải đấu này. Cứ đánh được vài gậy tôi lại nhìn bảng tổng sắp, rồi tự nhủ tôi có thật rằng tôi đang thi đấu tại U.S Women's Open hay không?" - Allisen Corpuz nói thêm.
