Guardiola: 'Vô địch Champions League với Man City khó hơn với Barca' 
Anh
HLV Pep Guardiola cho rằng việc vô địch Champions League ngày càng trở nên khó khăn hơn vì tiêu chuẩn và đẳng cấp của các CLB dự giải được cải thiện.
"Giải đấu đang trở nên tốt hơn và khó khăn hơn", Guardiola nói trong buổi họp báo trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Copenhagen hôm nay. "Khi mới đến Barca, tôi nghĩ đội sẽ vào bán kết. Bây giờ, lọt vào bán kết thật khó khăn. Các đội mạnh hơn và các HLV cũng tốt hơn. Mọi thứ thậm chí còn khó khăn hơn thời tôi còn là cầu thủ bóng đá. Nhưng cuối cùng, đội giỏi hơn luôn đi tiếp".
Năm 2008, sau khi cựu HLV Frank Rijkaard trắng tay hai mùa liên tiếp, Chủ tịch Joan Laporta quyết định đưa Guardiola từ đội B lên đội một Barca. Ông lập tức giúp đội bóng xứ Catalonia gặt hái thành công khi giành cú ăn sáu lịch sử ngay mùa ra mắt, gồm La Liga, Cup Nhà Vua, Champions League, Siêu Cup châu Âu, Siêu Cup Tây Ban Nha và FIFA Club World Cup. HLV người Tây Ban Nha tiếp tục vô địch Champions League 2011 và cùng Barca giành thêm hai danh hiệu La Liga.
Mùa trước, Guardiola lại làm nên lịch sử khi cùng Man City giành cú ăn ba. Họ vượt qua Arsenal ở giai đoạn nước rút để đoạt danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ năm trong sáu mùa gần nhất và san bằng kỷ lục ba lần vô địch liên tiếp của Man Utd. Sau đó, Man City thắng CLB cùng thành phố Man Utd 2-1 ở chung kết Cup FA rồi đánh bại Inter Milan nhờ pha lập công duy nhất của Rodri ở chung kết Champions League.
Guardiola phủ nhận việc giúp Man City lần đầu vô địch Champions League là chiến tích vang dội hơn thời còn làm việc ở Barca. "Tôi không thể nói như vậy và phá hoại những gì chúng tôi đã đạt được ở Barca", HLV 53 tuổi bày tỏ. "Tôi nói vô địch khó khăn hơn, chứ không bảo danh hiệu nào tốt hơn danh hiệu nào. Mỗi khoảnh khắc đăng quang đều đang quý. Tôi không xem nhẹ những gì giành được ở đây, hay với Barca, Bayern Munich".
Ông cũng chưa nghĩ về khả năng tiếp tục giành cú ba mùa này. "Thật tốt khi đã vô địch Champions League nhưng như tôi đã nói, mùa giải ăn ba đã khép lại", Guardiola khẳng định. "Mục tiêu duy nhất là cố gắng vào tứ kết ngày mai. Chúng ta đang ở rất xa, rất xa để nói về những điều như vậy. Mùa trước, chúng tôi không nói điều đó cho đến khi vô địch Cup FA, và giờ mới là tháng 3".
Tại Champions League mùa này, Copenhagen bất ngờ đứng nhì bảng A, sau Bayern. Sân nhà Parken là điểm tựa để họ tạo kỳ tích đó. Tại đây, đội bóng Đan Mạch từng hạ Man Utd 4-3, Galatasaray 1-0 và ghi bàn trước trong trận thua ngược Bayern 1-2.
Nhưng trong trận lượt đi vòng 1/8 hồi giữa tháng 2, Copenhagen không thể tạo bất ngờ. Man City áp đảo và thắng 3-1 nhờ công Kevin De Bruyne, Bernardo Silva và Phil Foden. Dù vậy, Guardiola khẳng định điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá và cảnh báo các học trò không được chủ quan kể cả khi được chơi trên sân Etihad ở lượt về. Ông khẳng định sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất, thay vì giữ chân các trụ cột để hướng tới đại chiến với Liverpool ở vòng 28 Ngoại hạng Anh trên sân Anfield ngày 10/3.
Hồng Duy
