Thắng đậm Braga 3-0, Real Madrid đi tiếp ở Champions League
Sau loạt trận ở bảng A, B, C, D Champions League diễn ra vào đêm qua, UEFA đã xác định thêm 4 CLB chính thức đoạt vé tham dự vòng 1/8 là Bayern Munich (bảng A), Real Madrid (bảng C), Real Sociedad và Inter Milan (bảng D).
Real Madrid vượt qua vòng bảng sau chiến thắng trước Braga (Ảnh: Getty).
Ở bảng A, Bayern Munich giành chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 2-1 trước Galatasaray nhờ cú đúp của Harry Kane. Kết quả này giúp "Hùm xám" giành trọn vẹn 12 điểm sau 4 trận và đứng đầu bảng. Họ chắc chắn có vé đi tiếp khi hơn Copenhagen và Galatasaray 8 điểm khi chỉ còn hai trận đấu.
Trong khi đó, Man Utd xếp cuối cùng ở bảng đấu này với 3 điểm. Đoàn quân của HLV Ten Hag đang đối diện với nguy cơ lớn bị loại sau trận thua với tỷ số 3-4 trước Copenhagen. Ở hai lượt đấu cuối, Quỷ đỏ sẽ đối đầu với Bayern Munich và Galatasaray.
Giống như Bayern Munich, Real Madrid đã ghi danh vào vòng 1/8 Champions League sau 4 trận toàn thắng. Họ dẫn đầu tuyệt đối ở bảng C khi có 12 điểm, hơn đội xếp thứ 3 là Braga 9 điểm trong khi vòng bảng chỉ còn hai vòng. Thậm chí, Los Blancos gần như chắc chắn đứng đầu bảng khi hơn Napoli 5 điểm.
Bayern Munich duy trì thành tích toàn thắng sau 4 trận (Ảnh: Getty).
Ở bảng D, cục diện khá chênh lệch khi Inter và Real Sociedad vượt trội so với hai đối thủ Benfica và Salzburg. Cả hai đội Inter và Real Sociedad đang có cùng 10 điểm (Real Sociedad xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bại). Họ có nhiều hơn Salzburg tới 7 điểm. Hai đội đầu bảng sẽ chờ tới lượt trận cuối cùng, trước khi tử chiến phân định thứ hạng.
Trước đó, Man City và Leipzig đã dắt tay nhau đi tiếp ở bảng G sau khi lần lượt đánh bại Young Boys và Red Star.
Theo quy định, hai đội đứng đầu 8 bảng sẽ lọt vào vòng 1/8 Champions League. Đây là mùa giải cuối cùng giải đấu này tiến hành theo thể thức cũ. Kể từ mùa giải sau, giải Champions League sẽ lột xác với thể thức mới.
Giải đấu tăng lên 36 đội và không còn chia bảng. Các đội đấu vòng tròn 8 trận, trước khi tìm ra các CLB giành vé lọt vào vòng loại trực tiếp.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
