Djokovic đối đầu Luca Nardi (Italy) ngày 12/3 với vị thế của tay vợt số một thế giới, nhưng Nole thua với tỷ số 4-6, 6-3, 3-6. Tay vợt người Italy may mắn có vé dự Indian Wells 2024, chưa từng thi đấu vòng chính ở Grand Slam, mới chơi 16 trận ATP Tour và đang xếp hạng 123 ATP.
Djokovic thua sốc tay vợt hạng 123 ATP Luca Nardi ở vòng 3 Indian Wells 2024 (Ảnh: Reuters).
Nole không có phong độ tốt tại Indian Wells năm nay. Ở vòng 2, Djokovic thể hiện phong độ nhạt nhòa trong trận thắng 2-1 (6-2, 5-7, 6-3) trước Aleksandar Vukic (Australia). Ở trận đấu với Luca Nardi, tay vợt người Serbia phải cứu tới 11 break, cuối cùng chấp nhận trận thua 1-2 sau 2 giờ 17 phút thi đấu.
Djokovic chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận đấu: "Có hai điều cùng xảy ra ở trận đấu này, đó là cậu ấy chơi tuyệt vời và tôi chơi cực tệ. Đó không phải là tiêu chuẩn mà bình thường tôi vẫn chơi. Tôi hy vọng sẽ thi đấu với phong độ tốt nhất ở Miami Open".
Tờ Tennis365 nhận định: "Đây chắc chắn là thất bại sốc nhất ở một giải ATP Masters 1000". Thất bại của Djokovic trước Luca Nardi (hạng 123 ATP) được so sánh với các trận đấu Thanasi Kokkinakis hạ Roger Federer ở Miami Open 2018 hay Vasek Popisil thắng Andy Murray ở Indian Wells 2017.
Bị loại ở vòng 3 Indian Wells 2024, Djokovic sẽ có khoảng một tuần để chuẩn bị cho Miami Open 2024 diễn ra tại Mỹ từ ngày 18/3 đến 31/3. Ở hai giải ATP Masters 1000 tại Mỹ năm nay, Djokovic không phải bảo vệ điểm số do không tham dự năm ngoái, nên Nole vẫn giữ ngôi số một thế giới đến hết tháng 3.
