Chia sẻ trên ATP Tennis, cựu tay vợt nữ người Mỹ Jill Craybas nhận định: "Tôi nghĩ Serena có thể đứng đầu danh sách các tay vợt vĩ đại mọi thời đại vì cô ấy có 39 Grand Slam. Khi bạn nói về các con số, tại sao không cộng cả thành tích đánh đôi.
Đối với các tay vợt nam như Federer, Nadal và Djokovic, họ đánh đôi rất ít. Dĩ nhiên họ có thể giành thêm Grand Slam đánh đôi. Nếu nói về số danh hiệu, Serena và Court là những người giỏi nhất".
Djokovic và Serena Williams được coi là những tay vợt huyền thoại của quần vợt thế giới (Ảnh: Insider).
"Về chất lượng thi đấu và sự nổi tiếng, Serena Williams là một trong những người đã vượt qua tầm ảnh hưởng của môn quần vợt. Những người không xem quần vợt cũng biết Serena.
Cô ấy thông minh, hiểu biết và thành công bên ngoài sân đấu", cựu tay vợt người Mỹ từng 6 lần vô địch các giải đấu trong hệ thống WTA (Hiệp hội quần vợt nữ quốc tế" chia sẻ thêm.
Serena Williams đoạt 23 Grand Slam đơn nữ, kém một danh hiệu so với kỷ lục của tay vợt nữ huyền thoại Magaret Court. Tay vợt người Mỹ còn có 14 Grand Slam đôi nữ và hai danh hiệu đôi nam nữ. Serena cũng đoạt 4 HCV Olympic và giữ ngôi số một thế giới 319 tuần.
Novak Djokovic sở hữu 24 Grand Slam đơn nam và giữ kỷ lục 404 tuần ở ngôi số một thế giới. Tay vợt Serbia có tổng cộng 98 chức vô địch đơn nam của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP), thành tích chỉ xếp sau Jimmy Connors (109) và Roger Federer (103).
Nole đang hướng đến năm 2024 với tham vọng giành Golden Slam (vô địch 4 Grand Slam và giành HCV đơn nam Olympic trong một năm dương lịch). Djokovic đã ở rất gần danh hiệu này năm 2021 khi vô địch Australian Open, Roland Garros, Wimbledon nhưng tay vợt người Serbia thua ở chung kết US Open và bán kết Olympic Tokyo.
