Trận đấu với Toulouse ở Ligue 1 cuối tuần qua chứng kiến màn chia tay sân Công viên các Hoàng tử của Kylian Mbappe. Tiền đạo người Pháp sẽ rời khỏi PSG vào cuối mùa giải này theo dạng chuyển nhượng tự do.
Mbappe suýt nữa ẩu đả với Chủ tịch PSG, Nasser Al Khelaifi (Ảnh: Goal).
Trước đó, Mbappe đã đăng tải đoạn video nói lời chia tay PSG. Chân sút sinh năm 1998 đã nói lời cảm ơn tới rất nhiều người, từ HLV, Giám đốc thể thao, cầu thủ cho tới cổ động viên. Thế nhưng, cầu thủ này lại phớt lờ Chủ tịch đội bóng, Nasser Al Khelaifi.
Điều đó khiến cho người đứng đầu PSG tỏ ra tức giận. Động thái của Mbappe không khác gì sỉ nhục danh dự với vị doanh nhân người Qatar. Theo tiết lộ từ tờ Le Parisien, trước trận đấu với Toulouse, ông Nasser Al Khelaifi đã tìm tới gặp Mbappe để hỏi cho ra nhẽ lý do không nhắc tới mình trong video chia tay PSG.
Mbappe có màn chia tay buồn với PSG (Ảnh: AFP).
Cuộc nói chuyện giữa hai người bất đồng đã biến thành màn cãi vã nảy lửa. Một nhân chứng chia sẻ với tờ Le Parisien: "Cuộc tranh cãi lớn đến mức các bức tường đã rung chuyển". Hai bên suýt nữa ẩu đả nếu những người xung quanh không kịp thời ngăn lại.
Cũng vì sự việc này, trận đấu giữa PSG và Toulouse diễn ra muộn hơn so với dự kiến 4 phút. Mbappe vẫn đá chính trong trận đấu này. Thậm chí, tiền đạo người Pháp còn ghi bàn thắng mở tỷ số trận đấu.
Mối quan hệ của Mbappe và Chủ tịch Nasser Al Khelaifi đã xấu đi kể từ ngày 9/2. Hôm đó, ngôi sao 26 tuổi đã thông báo với người đứng đầu PSG về quyết định không gia hạn hợp đồng và sẽ tự do ra đi vào cuối mùa. Kể từ thời điểm đó, hai bên gần như không nói chuyện với nhau.
Sau khi chia tay PSG, khả năng cao Mbappe sẽ chuyển tới thi đấu cho Real Madrid theo dạng chuyển nhượng tự do. Tại đây, tiền đạo người Pháp sẽ nhận mức lương cao nhất đội bóng, vào khoảng 25 triệu euro mỗi năm (sau thuế)
Mbappe nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất Ligue 1 mùa 2023/24
Trước khi rời PSG, Mbappe đã kịp thời bổ sung vào bộ sưu tập danh hiệu cá nhân. Hôm qua, tiền đạo này vừa nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất năm Ligue 1 mùa 2023/24. Đây là giải thưởng hoàn toàn xứng đáng vì tiền đạo 26 tuổi đã góp công lớn giúp PSG vô địch giải đấu.
Trước hai vòng đấu cuối, anh đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải đấu với 27 bàn và 7 đường kiến tạo, hơn người xếp thứ hai là David của Lille tới 8 bàn. Đây là lần thứ 5, Mbappe nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất mùa ở Ligue 1.
