Kết quả loạt trận lượt về tứ kết Champions League.
Sau trận thua 0-3 trước Atalanta ở lượt đi tứ kết Europa League ngay trên sân nhà Anfield, Liverpool không còn nhiều cơ hội để giành vé đi tiếp ở giải đấu này.
Thực tế, trong trận lượt về tại sân Gewiss của Atalanta, Liverpool đã có bàn thắng sớm do công của Salah từ chấm phạt đền ở phút thứ 7. Thế nhưng, họ vẫn không thay đổi tình hình.
Salah mở tỷ số sớm nhưng Liverpool vẫn bị loại khỏi Europa League (Ảnh: Getty).
Lần lượt Gakpo rồi Salah đối mặt với thủ môn trong hiệp 1 nhưng không thể ghi bàn. Sang hiệp 2, Atalanta thi đấu chặt chẽ hơn. Cơ hội không xuất hiện nhiều với Liverpool.
Trận đấu càng trôi về cuối, người hâm mộ càng chứng kiến sự bất lực của Liverpool. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về The Kop. Đoàn quân HLV Klopp bị loại với tổng tỷ số 0-1.
Ở vòng bán kết, Atalanta sẽ đối đầu với Marseille. Mặc dù thua 1-2 trước Benfica ở lượt đi nhưng Marseille đã thắng lại 1-0 ở lượt về nhờ bàn thắng duy nhất của Moumbagna. Ở loạt sút luân lưu, đội bóng nước Pháp đã thắng 4-2.
Ở cặp bán kết còn lại, Leverkusen sẽ đối đầu với AS Roma. Leverkusen đang rất hưng phấn sau khi giành chức vô địch Bundesliga. Ở tứ kết lượt về, họ đã hòa 1-1 trên sân của West Ham. Sau hai lượt đấu, đại diện nước Đức đã thắng 3-1 trước West Ham.
Leverkusen là ứng cử viên nặng ký vô địch Europa League (Ảnh: Sky Sports).
AS Roma cũng đánh bại AC Milan với tỷ số 2-1 ở lượt về tứ kết và thắng 3-1 chung cuộc. Tuy nhiên, AS Roma chịu tổn thất khi Celik nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận đấu với AC Milan đêm qua và vắng mặt ở trận bán kết lượt đi với Leverkusen.
Hai trận lượt đi bán kết Europa League diễn ra vào ngày 2/5. Loạt trận lượt về diễn ra một tuần sau đó.
Hai cặp bán kết Europa League
