Xabi Alonso khả năng cao chọn Bayern thay vì Liverpool 
Áp lực trong việc tiếp nối kỷ nguyên thành công của Jurgen Klopp có thể là rào cản khiến HLV Xabi Alonso không muốn quay lại dẫn dắt đội bóng cũ Liverpool.
Hôm 5/3, Bayern đã mở các cuộc đàm phán với phía Alonso. Diễn biến được cho là tích cực, và đội bóng nước Đức rất lạc quan về khả năng sẽ đạt được thỏa thuận với HLV đương nhiệm của Bayer Leverkusen.
Theo kênh Sky Deutschland, Alonso cảm thấy việc tiếp nối nhiệm kỳ thành công của Klopp tại sân Anfield tiềm ẩn rủi ro lớn.
Klopp từng vô địch Champions League, Ngoại hạng Anh, giành một Cup FA, hai Cup Liên đoàn, một Siêu Cup Anh, một Siêu Cup châu Âu, một FIFA Club World Cup trong chín năm dẫn dắt Liverpool và được CĐV "nửa đỏ vùng Merseyside" yêu mến. Di sản đó được cho là khó tiếp nối hơn so với cuộc khủng hoảng hiện nay của Thomas Tuchel tại Bayern, đội đã bị loại khỏi Cup Đức và đối diện nguy cơ cao mất Bundesliga vào tay Leverkusen.
Alonso từng giành Champions League 2005 với tư cách một ngôi sao của Liverpool. Sau khi rời sân Anfield, ông vẫn duy trì mối quan hệ thân thiết với CLB này và CĐV. Sau giai đoạn 2009-2014 chơi cho Real, Alonso khoác áo Bayern từ năm 2014 đến 2017 và giải nghệ tại đây.
Cựu tiền vệ người Tây Ban Nha bắt đầu sự nghiệp HLV đội một từ tháng 10/2022, khi nhận lời dẫn dắt Leverkusen. Sau khi giúp Leverkusen thoát khỏi nguy cơ xuống hạng và về thứ sáu Bundesliga 2022-2023, ông thực sự nâng tầm đội bóng. Leverkusen vẫn bất bại suốt 34 trận mùa này trên mọi đấu trường, dẫn đầu Bundesliga với cách biệt 10 điểm so với Bayern, toàn thắng ở vòng bảng Europa League và Cup Đức. Họ đang đứng trước hai cơ hội lớn: chấm dứt 11 năm thống trị của Bayern tại Bundesliga và giành cú ăn ba.
Hồi tháng 1, Klopp đã thông báo rời Liverpool vào tháng 6/2024. Bayern cũng cho biết sẽ chia tay Tuchel sau mùa giải đầy biến động. Việc hai đội bóng cũ cùng thay HLV đã đặt Alonso vào lựa chọn khó khăn.
"Xabi đang làm một công việc đáng kinh ngạc", Klopp từng nói về Alonso. "Những 'khủng long' như Ancelotti, Mourinho, Guardiola và tôi sẽ không làm trong 20 năm nữa, nhưng thế hệ tiếp theo đã sẵn sàng. Đội bóng mà Xabi thiết lập thật đặc biệt, không chỉ về số điểm mà còn cả cách chơi".
Nếu chiêu mộ được Alonso, Bayern có thể phải bồi thường từ 16 triệu đến 27 triệu USD cho Leverkusen. Cái giá cuối cùng sẽ phụ thuộc vào số danh hiệu mà Leverkusen giành được mùa này. Trong khi đó, Bayern vẫn có khả năng sa thải HLV Tuchel sớm hơn dự tính, dù vừa giành quyền vào tứ kết Champions League sau khi đánh bại Lazio chung cuộc 3-1.
Thanh Quý (theo Sky Deutschland)
