Lịch thi đấu bán kết Miami Open
Daniil Medvedev - Jannik Sinner (2h00, 30/3)
Grigor Dimitrov - Alexander Zverev (6h00, 30/3)
Phong độ thăng hoa của Carlos Alcaraz đã bị chặn đứng khi tay vợt người Tây Ban Nha thất bại chóng vánh trước hạt giống số 11 Grigor Dimitrov sau 94 phút. Alcaraz sẽ bị trừ điểm trên bảng xếp hạng ATP sau thất bại này, bởi năm ngoái anh đã vào tới bán kết, năm nay chỉ vào tới tứ kết.
Alcaraz thi đấu không tốt tại tứ kết Miami Open (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Tây Ban Nha khởi đầu trận tứ kết không tốt khi để mất break ở game đầu tiên cầm giao bóng, Alcaraz gây áp lực mạnh ở ngay game tiếp theo nhưng Dimitrov đã cứu ba break-point để bảo vệ game giao bóng. Gia tăng tỷ số lên 3-0, tay vợt người Bulgaria nhanh chóng tìm được sự ổn định và liên tục bứt phá, anh bẻ thêm game 8 để thắng chóng vánh 6-2.
Phong độ trong set hai của Alcaraz vẫn chưa ổn định. Anh tiếp tục rơi vào thế phải rượt đuổi sau khi bị bẻ game 4 (1-3), tuy nhiên tay vợt hạt giống số một đã đòi break thành công ở game 7 (3-4). Sau khi Dimitrov vượt lên dẫn trước 5-4, Alcaraz mắc sai lầm ở game 10, tay vợt người Bulgaria có hai match-point và anh nhanh chóng tận dụng cơ hội để kết thúc set đấu 6-4.
"Tôi nghĩ nhìn chung để giành chiến thắng trước Alcaraz, bạn phải chơi tốt nhất, mọi chuyện là như vậy", Dimitrov nói. "Tôi bước vào trận đấu rất tập trung và rõ ràng về những gì cần phải làm".
"Đôi khi sự đơn giản lại là thiên tài. Rất khó để làm được điều đó, đặc biệt là khi bạn thi đấu với một đối thủ như Alcaraz, nhưng tôi thực sự có thể điều khiển trận đấu, đọc trận đấu tốt hơn một chút so với lần trước. Nhìn chung, tôi nghĩ đây là một trận đấu rất tuyệt vời và tôi rất vui vì đã thắng sau hai set liên tiếp".
Alexander Zverev đã tiến vào bán kết Miami Open (Ảnh: Getty).
Đối thủ tranh vé vào chung kết với Dimitrov là Alexander Zverev. Tay vợt người Đức đã thắng Fabian Marozsan 6-3, 7-5 ở trận tứ kết trước đó. Marozsan đánh bại hai tay vợt trong Top 10 là Holger Rune và Alex de Minaur trên đường vào tứ kết, nhưng anh không thể gây bất ngờ trước hạt giống số 5.
"Tôi rất vui khi được có mặt ở giai đoạn cuối của những giải đấu này, được thi đấu với những tay vợt giỏi nhất thế giới, tôi nghĩ chỉ còn lại những người giỏi nhất", Zverev nói sau trận đấu. "Tôi rất mong chờ thử thách".
Zverev đã giành được 80% (37/46) số điểm giao bóng đầu tiên  và chỉ phải đối mặt với 2 break-point trong suốt trận đấu, nhưng đều cứu game thành công. 
Á quân Miami Open năm 2018 đã chơi tốt từ cuối sân, anh chỉ mắc 10 lỗi đánh hỏng, ít hơn nhiều so với 23 lỗi của Marozsan. Zverev duy trì một vị trí tích cực để chống lại những pha cắt bóng sớm của đối thủ, anh cũng đầy mạnh mẽ khi phải đuổi theo một số cú đánh khéo léo của tay vợt người Hungary.
"Nếu cứ chơi như vậy, Marozsan sẽ thăng hạng rất nhanh. Anh ấy luôn lao về phía đối thủ. Tôi nghĩ khi tất cả các tay vợt hàng đầu không thể cảm thấy như họ đang kiểm soát, quản lý trận đấu và giành lợi thế trước Marozsan. Đó là lý do tại sao anh ấy có thành tích đối đầu với Top 10 tuyệt vời như vậy (4-2). Marozsan là đối thủ đầy khó tin", Zverev nhận xét về đối thủ anh vừa hạ gục. 
