"Nhìn vào cách Man Utd để thua, sẽ có những câu hỏi lớn được đặt ra. Tôi nghĩ các cầu thủ phải nhìn lại chính mình, bởi để cho HLV chỉ trích về thái độ và việc các cầu thủ không phù hợp để chơi cho Man Utd, đó là một sự xúc phạm lớn", cựu sao Man Utd, Wayne Rooney phát biểu sau trận thua của "Quỷ đỏ" trước Arsenal trên sân nhà Old Trafford thuộc vòng 37 Premier League tối 12/5.
Leandro Trossard ghi bàn thắng duy nhất giúp Arsenal đánh bại Man Utd trên sân Old Trafford (Ảnh: Getty).
Bàn thắng duy nhất của Leandro Trossard ở phút 21 khiến Man Utd nhận trận thua thứ 19 trên mọi đấu trường, thành tích tệ hại nhất kể từ mùa giải 1978-79 đến nay.
Đây cũng là trận thua thứ 9 của "Quỷ đỏ" ngay trên sân Old Trafford mùa giải này, nhiều nhất trên sân nhà trong một mùa giải trong lịch sử của đội bóng.
Trận thua này khiến Man Utd rơi xuống vị trí thứ 8, thành tích kém nhất từ trước đến nay tại Premier League. Họ cũng có nguy cơ bỏ lỡ cơ hội tham dự bất kỳ giải đấu châu Âu nào vào mùa giải tới.
Để đủ điều kiện tham dự Cúp châu Âu mùa tới, Man Utd phải kết thúc trong top 7 nhưng "Quỷ đỏ" hiện đang kém Chelsea 3 điểm ở vị trí đó khi chỉ còn hai trận đấu. Ngoài ra, Man Utd phải đánh bại Man City trong trận chung kết FA Cup vào ngày 25/5 trên sân Wembley.
Wayne Rooney không hài lòng với thái độ thi đấu của nhiều ngôi sao Man Utd (Ảnh: Getty).
"Tôi nghĩ một số cầu thủ chỉ đang cố gắng đá cho xong thủ tục ở mùa giải này. Tôi thông cảm cho HLV Ten Hag, nhưng trách nhiệm của ông ấy là đảm bảo các cầu thủ phải nỗ lực tới trận cuối cùng.
Nhiều cầu thủ không muốn chiến đấu vì HLV của mình. Màn trình diễn và có một số cầu thủ giỏi trong đội tệ hơn so với mức bình thường", Wayne Rooney chỉ trích thái độ của các cầu thủ Man Utd.
Huyền thoại Man Utd nói thêm về tương lai của HLV Ten Hag ở sân Old Trafford: "Cá nhân tôi hy vọng họ cho ông ấy thêm thời gian, có rất nhiều vấn đề trong việc tuyển dụng, mọi chuyện không được tốt trong vài năm qua.
Tôi hy vọng ông ấy có thời gian để làm điều đó đúng đắn. Năm 2016 Louis van Gaal mất việc ngay cả khi vô địch FA Cup, nên mọi chuyện sẽ rất khó đoán".
