Cú bật nhảy gần 3m khiến C.Ronaldo tan mộng World Cup
World Cup 2022 được xem là giải vô địch thế giới cuối cùng trong sự nghiệp của Cristiano Ronaldo. Đáng tiếc, đội tuyển Bồ Đào Nha đã thua 0-1 trước Morocco tại tứ kết khiến CR7 vẫn lỗi hẹn với World Cup. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Youssef En-Nesyri. Cầu thủ người Morocco có một pha bật cao để đời, tới 2,78m, để đánh đầu ghi bàn. Khả năng bật cao ghi bàn của Youssef En-Nesyri chỉ kém kỷ lục của Ronaldo. Cầu thủ người Bồ Đào Nha từng có pha bật cao tới 2,93m ghi bàn ở mùa giải 2012-13.
