Đối đầu tay vợt không được xếp hạng hạt giống Facundo Díaz Acosta, Stefanos Tsitsipas gặp nhiều khó khăn và thậm chí để đối thủ giành chiến thắng 6-4 ở set 1.
Stefanos Tsitsipas duy trì phong độ ổn định sau khi vô địch Monte Carlo Masters 2024 (Ảnh: ATP).
Sang set 2, Tsitsipas mới thực sự bừng tỉnh để thắng lại 6-4. Ở set 3, hai tay vợt phải phân thắng bại trong loạt tie-break cân não và hạt giống số 5 người Hy Lạp giành chiến thắng 7-6.
Tiến vào bán kết Barcelona Open 2024 tại Tây Ban Nha, Tsitsipas sẽ đối đầu Dusan Lajovic. Tay vợt người Serbia xuất sắc vượt qua hạt giống số 16 Arthur Fils với tỷ số 6-4, 3-6, 6-2.
Chạm trán Matteo Arnaldi, hạt giống số 3 Casper Ruud cho thấy sự vượt trội về đẳng cấp. Tay vợt người Na Uy dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 6-4, 6-3 để ghi danh vào bán kết Barcelona Open 2024.
Đối thủ của Casper Ruud là hạt giống số 13 Tomas Martin Etcheverry. Tay vợt người Argentina đánh bại hạt giống số 12 Cameron Norrie sau 2 set cùng với tỷ số 7-6 để góp mặt trong nhóm 4 tay vợt mạnh nhất của Barcelona Open 2024.
Vòng bán kết Barcelona Open 2024 sẽ diễn ra vào hôm nay (20/4). Casper Ruud chạm trán Etcheverry vào lúc 18h30 còn Tsitsipas đối đầu Dusan Lajovic vào lúc 21h00.
