Đội bóng Arab Saudi lập kỷ lục thắng 28 trận liên tiếp 
Đối thủ chính của Cristiano Ronaldo và đồng đội, Al Hilal lập kỷ lục thế giới thắng 28 trận liên tiếp trên mọi đấu trường.
Sáng 13/3, giờ Hà Nội, Al Hilal thắng chủ nhà Al Ittihad 2-0 ở lượt về tứ kết AFC Champions League, nhờ công của Yasser Al-Shahrani và Malcom, để đi tiếp với tổng tỷ số 4-0. Kết quả này giúp thầy trò Jorge Jesus vào bán kết gặp Al Ain (UAE) - đội vừa loại Al Nassr và Ronaldo khỏi giải.
Đây là trận thắng thứ 28 liên tiếp của Al Hilal, tạo ra kỷ lục thế giới mới. Kỷ lục cũ thuộc về CLB The New Saints ở Xứ Wales với 27 trận thắng liên tiếp mùa 2016-2017. "Thành tích này thực sự phi thường, và tôi muốn cảm ơn toàn bộ thành viên đội bóng", HLV Jorge Jesus nói.
Al Hilal nằm trong nhóm bốn đội được nhà nước Arab Saudi sở hữu tại Pro League, bên cạnh Al Ittihad, Al Nassr và Al Ahli. Al Hilal đã chi 380 triệu USD vào chuyển nhượng cầu thủ kể từ hè 2023, đưa về những ngôi sao như thủ môn Yassine Bono, trung vệ Kalidou Koulibaly, hậu vệ Renan Lodi, tiền vệ Ruben Neves, Sergej Milinkovic-Savic, tiền đạo Aleksandar Mitrovic và Neymar.
Neymar mới chơi năm trận cho Al Hilal, nhưng các cầu thủ còn lại cũng đủ để giúp họ thống trị châu Á. Lần gần nhất đội không thắng là trận hòa Damac 1-1 ở Pro League ngày 21/9/2023. Ở trận tiếp theo, họ tái ngộ chính Damac tại vòng 24.
Trong 28 trận thắng này, Al Hilal ghi tới 86 bàn, trung bình hơn ba bàn mỗi trận. Riêng ở Pro League, họ đã thắng 16 trận liên tiếp, giữ chắc đỉnh bảng với 65 điểm qua 23 vòng đầu. Al Hilal đang hơn Al Nassr 12 điểm, khiến cơ hội để Ronaldo lần đầu vô địch giải gần như không còn.
Ronaldo và Al Nassr sẽ còn phải đụng Al Hilal tại bán kết Siêu cup Saudi tối 8/4 tới. Al Nassr được coi là đội có khả năng cao chấm dứt chuỗi thắng của Al Hilal, và hai đội còn đụng độ thêm ít nhất hai trận nữa cho đến hết mùa 2023-2024. Lần gần nhất hai đội gặp nhau, Al Hilal thắng Al Nassr 3-0 ở Pro League dù đội khách có đủ trụ cột như Ronaldo, Anderson Talisca, Sadio Mane hay Marcelo Brozovic.
Hoàng An
