HLV Kiatisuk xem Quang Hải, Tấn Tài như trợ lý 
Hà Nội
HLV Kiatisuk Senamuang dành lời khen cho đội trưởng Nguyễn Quang Hải sau khi giúp Công an Hà Nội thoát thua Hà Tĩnh ở vòng 12 V-League 2023-2024.
Trên sân Hàng Đẫy, Quang Hải vô-lê ngoài vòng cấm ghi bàn gỡ hoà 1-1 ở phút bù thứ nhất hiệp hai trước Hà Tĩnh. Anh sau đó chạy về phía ban huấn luyện rồi ôm HLV Kiatisuk chia vui. Sau trận, HLV người Thái Lan đánh giá Quang Hải chơi rất hiệu quả, thể hiện được vai trò đội trưởng.
"Cậu ấy di chuyển rộng, vừa tấn công, vừa phòng ngự như cánh tay nối dài của tôi trên sân", HLV Kiatisuk nói.
Ông sau đó nhận xét thêm rằng Quang Hải, Hồ Tấn Tài, Bùi Hoàng Việt Anh – những người được chọn làm đội trưởng - đóng vai trò quan trọng đối với CAHN. "Đó là mẫu cầu thủ toàn diện cả về chuyên môn và tâm lý", ông nói. "Những đội trưởng như trợ lý và chúng tôi thường trao đổi thêm về chiến thuật".
Quang Hải đã có năm bàn tại V-League mùa này, trở thành chân sút nội ghi nhiều bàn nhất hiện tại. Việt Anh và Hồ Tấn Tài là hậu vệ cũng lần lượt đóng góp bốn và ba bàn cho CAHN từ đầu mùa.
Trận hoà Hà Tĩnh ngắt mạch bốn chiến thắng liên tiếp của CAHN, nhưng vẫn giữ mạch bất bại dưới thời Kiatisuk. Nhà cầm quân sinh năm 1973 đánh giá Hà Tĩnh chơi phòng ngự chắc chắn nhưng CAHN không hề chủ quan. Tuy nhiên, sau tình huống thua bàn từ phạt đền, các cầu thủ của ông trở nên nóng vội.
Nhận xét về đối thủ, HLV Nguyễn Thành Công của Hà Tĩnh cho rằng CAHN đang đạt phong độ tốt dưới thời Kiatisuk. "Ông ấy giúp cầu thủ phát huy được hết khả năng", ông cho hay. "Điểm rõ nét nhất là phong độ cầu thủ lên cao. Có lẽ Kiatisuk hợp với CAHN".
Thêm một điểm giúp CAHN có 22 điểm và đứng thứ ba giải vô địch quốc gia Night Wolf V-League 2023-2024, nhưng bị đầu bảng Nam Định nới rộng khoảng cách lên sáu điểm. Ở vòng 13, CAHN sẽ chạm trán Thể Công – đội có phong độ thất vọng khi không thắng liền bảy trận gần nhất. Sau đó, V-League tạm nghỉ nhường chỗ cho đội tuyển Việt Nam tập trung hướng tới vòng loại hai World Cup 2026.
Hiếu Lương
