Đêm qua, Al Nassr chạm trán với Al Akhoud ở vòng 31 giải vô địch quốc gia Saudi Arabia. Dù không còn nhiều hy vọng vô địch nhưng Al Nassr vẫn cố gắng vớt vát hy vọng nhỏ nhoi.
C.Ronaldo ghi bàn sau pha đệm bóng cận thành (Ảnh: Al Nassr).
Đội bóng này đã khởi đầu rất tốt trong trận đấu này. Ngay ở phút thứ 7, Al Nassr đã có bàn thắng mở tỷ số do công của Brozovic sau pha dứt điểm từ xa đẹp mắt.
Tới phút 15, Al Nassr đã có bàn thắng thứ hai. Ali Al Hassan đi bóng bên cánh phải rồi chuyền vào trong, tạo cơ hội thuận lợi cho Ronaldo đệm bóng cận thành vào lưới trống. Đây là bàn thắng thứ 53 của CR7 trong mùa giải này và là pha lập công thứ 891 trong sự nghiệp của siêu sao người Bồ Đào Nha.
Những tưởng Al Nassr sẽ có trận đấu dễ dàng thì sang hiệp 2, họ lại bất ngờ tụt lại. Phút 60, Habib rút ngắn tỷ số 1-2 cho Al Akhoud ở phút 60 với cú dứt điểm ngoài vòng cấm. Tới phút 70, Godwin đã bất ngờ san bằng tỷ số 2-2 cho Al Akhoud. Hàng thủ của Al Nassr thi đấu như mơ ngủ ở bàn thua này.
Al Nassr chỉ có thể ngăn Al Hilal vô địch sớm, chứ rất khó lật ngược thế cờ (Ảnh: Al Nassr).
Al Nassr dồn lên tấn công mạnh mẽ sau khi bị chọc thủng lưới hai bàn liên tiếp. Cuối cùng, sau nhiều nỗ lực, họ đã có bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 do công của Brozovic.
Dù giành chiến thắng nhưng Al Nassr chỉ có thể ngăn Al Hilal không vô địch sớm, chứ họ rất khó lật ngược thế cờ. Sau 31 trận đấu, đội bóng của C.Ronaldo đang có 77 điểm, kém đội đầu bảng Al Hilal 9 điểm và thi đấu nhiều hơn một trận. Chỉ cần giành 1 điểm nữa ở 4 trận đấu cuối, Al Hilal sẽ chính thức vô địch.
