Đây là trận so găng ở hạng trung môn quyền anh, nằm trong chuỗi sự kiện thượng đài đang diễn ra ở TPHCM.
Trương Đình Hoàng áp đảo trước đối thủ người Indonesia Robert Kopa (Ảnh: Đ.N)
Trương Đình Hoàng trước đó đã rời xa sàn đấu chuyên nghiệp trong khoảng 3 năm qua. Lần trở lại này anh cho biết đã tập luyện khoảng 8 tuần trước khi lên đài. Đồng thời, sau sự kiện diễn ra tối qua (1/10) tại TPHCM, anh sẽ tập trung tập luyện để hướng về đại hội TDTT toàn quốc vào cuối năm.
Ở trận đấu với Robert Kopa, Trương Đình Hoàng chiếm ưu thế hoàn toàn, những cú đấm vào phần mặt và phần bụng của đối phương từ phía Trương Đình Hoàng khiến cho võ sĩ người Indonesia gặp rất nhiều khó khăn.
Những cú đấm của Trương Đình Hoàng khiến Robert Kopa choáng váng (Ảnh: Đ.N).
Đây là chiến thắng đầu tiên của "nam vương boxing Việt Nam" sau khoảng 3 năm tạm xa võ đài (Ảnh: Đ.N).
Đến hiệp 3 của trận đấu này, sau những pha ra đòn liên tiếp của Trương Đình Hoàng, Robert Kopa không còn trụ nổi mà gục xuống sàn, trước khi trọng tài xử Trương Đình Hoàng thắng knock-out.
Dự kiến, vào tháng 1/2023 tới đây, Trương Đình Hoàng sẽ có trận đấu bảo vệ đai vô địch WBA châu Á mà anh đang nắm giữ.
Riêng ở sự kiện diễn ra tối qua tại TPHCM, các võ sĩ chủ nhà Việt Nam gồm Trịnh Thế Long hay Võ Hồng Đạt cũng có những chiến thắng trước các võ sĩ nước ngoài, ở những hạng cân nhẹ hơn.
