Đạt hạng 3 giải chạy đêm TP HCM sau một năm tập 
Huỳnh Anh Khôi (21 tuổi) về đích với thành tích 2 tiếng 42 phút 42 giây, đứng sau hai đàn anh là Đan Quyết và Trương Văn Tâm tại giải chạy đêm TP HCM.
Huỳnh Anh Khôi (TP HCM) tiết lộ mới tập marathon đúng một năm, từ tháng 2/2023. Hạng 3 VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight là dấu ấn lớn đầu tiên của anh trong chặng đường theo đuổi thể thao phong trào. Xúc động sau khi nhận giải, Anh Khôi cho biết mình đã suýt bật khóc khi nhìn thấy vạch đích. Động tác giơ 2 tay chỉ lên trời, sau đó nắm chặt lại của Khôi là để khẳng định con đường mình đang đi là đúng đắn.
Thuộc lứa đàn em, lại lần đầu đứng cùng những tên tuổi trong làng chạy tại VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, Huỳnh Anh Khôi đứng nép mình ở hàng sau. Anh chỉ cố giữ cho mình một vị trí xuất phát thuận lợi, chậm hơn hàng đầu một vài giây. Chờ tiếng đếm ngược kết thúc, anh lao đi theo bản năng, với suy nghĩ "chạy tốt nhất có thể".
Rời vạch xuất phát khoảng 1 km, cựu vô địch quốc gia Trương Văn Tâm vượt lên dẫn đầu. Ngay sau đó, Khôi cũng tách khỏi đám đông, chạy ở top tiếp theo với một số cái tên quen thuộc như Đan Quyết, Huỳnh Thạnh, Mạnh Quân...
Theo dõi cuộc đua trên livestream, khán giả có thể thấy, Huỳnh Khôi chạy cùng một ứng viên "cứng" cho ngôi vô địch là Đan Quyết trong phân nửa đầu cuộc đua. Đến khoảng km thứ 22, Quyết tách top, bỏ lại nhóm bám đuổi. Khôi kể lại, khi thấy đàn anh bỏ xa, với một chút "máu chiến" của tuổi trẻ, Khôi cũng tăng tốc theo. "Khoảng 12 km cuối, em không thể tiếp tục với tốc độ đó nên chấp nhận chậm lại", Khôi kể.
Runner sinh năm 2003 cho biết, một phần ba thời gian đầu cuộc đua diễn ra theo đúng kế hoạch, nhưng do cơ thể tích lũy chưa đủ, kinh nghiệm thi đấu chưa nhiều nên chấp nhận chịu thua các đàn anh. "Anh Quyết, anh Tâm đã có nhiều năm thi đấu, nên khối lượng tích lũy nhiều hơn, nhiều kinh nghiệm hơn. Còn tôi chỉ mới tập marathon một năm nay nên chưa thể làm tốt", Huỳnh Anh Khôi chia sẻ.
Về đích VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City ở vị trí thứ 3, runner sinh năm 2003 tỏ ra bất ngờ về kết quả. "Đây là giải đấu lớn, quy tụ nhiều tên tuổi. Việc lọt vào top 3 cũng đầy bất ngờ và may mắn", Khôi nói. Đây mới là danh hiệu thứ 2 trong năm nay của chàng trai 21 tuổi. Trước đó, vào tháng 1, Khôi cũng lọt top 3 cự ly marathon trong một giải đấu tổ chức tại TP HCM.
Nam runner cũng cho biết những kết quả này là động lực để luyện tập, cải thiện thành tích và thứ hạng, có một chỗ đứng trong giới chạy bộ. Mặt khác, đó cũng là áp lực khi thành tích của VĐV ngày càng tốt và nhiều nhân tố mới xuất hiện. Tuy vậy, Khôi nói vẫn tin tưởng vào sức trẻ và đam mê của mình.
"Tôi vẫn còn trẻ, còn nhiều thời gian để nỗ lực. Bởi tìm thấy niềm đam mê ở marathon sau thời gian vật lộn với cự ly ngắn và chấn thương", Anh Khôi cho hay.
Năm 2018, khi 15 tuổi, Khôi được tuyển chọn vào đội tuyển điền kinh TP HCM, tập luyện và thi đấu nội dung 400 m. Những tưởng niềm đam mê thể thao sẽ đưa chàng trai trẻ đến một con đường rộng mở nhưng chấn thương, cơ thể không cho phép tiếp tục con đường này.
"Cơ thể tôi không thể thích nghi với tốc độ và kỹ thuật của cự ly ngắn. Mỗi lần chạy xong, chân tê cứng, không nhấc lên nổi. Sau đó, chấn thương nối tiếp chấn thương. Tôi quyết định thôi tập", Khôi kể. Sau khi rời đội tuyển, chàng trai này làm nhiều công việc mưu sinh để kiếm tiền.
Cách đây hơn một năm, bước ngoặt đến khi Khôi cũng được runner Thái Quyền - HLV của CLB Phú Thọ Runner (một CLB sinh hoạt ở nhà thi đấu Phú Thọ, Quận 11, TP HCM).
Thái Quyền là người đưa Khôi đến với marathon. Tháng 2/2023, em bắt đầu tập những bài đầu tiên trong giáo án của anh Quyền. "Tập marathon, em thấy cơ thể thích nghi tốt. Khi thi đấu, dù thấy mệt, nhưng cảm giác mệt của marathon rất 'thư thái'. Em vẫn có thể thong thả chạy tiếp cho đến khi về đích nên từ ngày chạy và thi đấu cự ly dài em chưa từng bỏ cuộc", Khôi chia sẻ. Sau hơn một năm, hiện tại em đã có thể tự lên giáo án phù hợp với bản thân và đi trợ giảng các lớp học chạy bộ để kiếm tiền.
Chàng trai sinh năm 2003 nói, marathon như một liều thuốc "chữa lành" thể chất và tinh thần sau khi theo đuổi thất bại cự ly ngắn. "Em may mắn được dìu dắt bởi những anh, chị có tâm, có ý chí. Ở PTR có những tấm gương sáng cho em noi theo như anh Hứa Thuận Long. Em hy vọng sẽ có ngày đạt được thành tích và đi nước ngoài du đấu như anh Long", Khôi cười nói.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2023 khép lại với chức vô địch nội dung nam dành cho Đặng Anh Quyết, á quân là Trương Văn Tâm. Huỳnh Khôi giành hạng ba. Ở nội dung của nữ, Hồng Lệ vẫn chiếm thế độc tôn mỗi khi xuất hiện tại giải. Đương kim vô địch quốc gia duathlon Nguyễn Thị Thúy Vân về nhì. Trong khi đó, dược sĩ Nguyễn Thị Trà Giang cán đích vị trí thứ ba.
Thanh Lan
