Caspers Ruud từng thua Stefanos Tsitsipas ở chung kết Monte Carlo Masters 2024 trước thềm Barcelona Open 2024. Do vậy, Ruud rất quyết tâm phục hận khi đôi bên tái ngộ nhau ở chung kết giải ATP 500 tại Tây Ban Nha tối 21/4.
Caspers Ruud vô địch Barcelona Open 2024 (Ảnh: ATP).
Ở set đầu tiên, Tsitsipas và Ruud giằng co nhau căng thẳng. Bản lĩnh của tay vợt người Na Uy giúp anh giành chiến thắng 7-5.
Bước sang set 2, Ruud có tâm lý thoải mái hơn, trong khi đó Tsitsipas mắc nhiều sai lầm. Tâm lý không ổn định khiến Tsitsipas liên tục mắc lỗi và nhanh chóng thua với tỷ số 3-6 ở set đấu này.
Đánh bại Tsitsipas với tỷ số 7-5, 6-3, Casper Ruud lần đầu tiên vô địch Barcelona Open trong sự nghiệp. Sau trận chung kết, cả Caspers Ruud và Stefanos Tsitsipas sẽ tiếp tục dự giải ATP Masters 1000 - Madrid Open 2024 diễn ra từ ngày 22/4 đến 5/5 tại Tây Ban Nha.
Novak Djokovic quyết định không dự Madrid Open 2024 (Ảnh: ATP).
Novak Djokovic quyết định rút lui khỏi Madrid Open 2024 ngay trước khi giải đấu bắt đầu. Tay vợt người Serbia muốn giữ thể lực để dồn sức cho hai giải đấu quan trọng là Rome Masters (từ ngày 6/5 đến 19/5 tại Italy) và đặc biệt là Roland Garros (từ ngày 20/5 đến 9/6 tại Pháp).
Theo đánh giá của cựu tay vợt Andy Roddick, việc Djokovic không dự Madrid Open là dấu hiệu cho thấy tay vợt người Serbia dốc toàn lực cho Roland Garros để hướng đến Grand Slam thứ 25 trong sự nghiệp.
