Các trận đấu tranh đai diễn ra tối qua (19/11), tại TPHCM, thuộc sự kiện MTR Call of Honor (tiếng gọi của danh dự), trong đó có trận tranh đai vô địch WBC Muay thế giới ở hạng super featherweight (59kg nam). Đây cũng là lần đầu tiên trận tranh đai WBC Muay thế giới diễn ra ở Việt Nam.
Trương Cao Minh Phát (trái) thắng knock-out kỹ thuật đối thủ đến từ Iran (Ảnh: T.T).
Trận đấu tâm điểm diễn ra giữa Trương Cao Minh Phát và Mostafa Armand (Iran) ở hạng super featherweight. Trận đấu mang đến những phút giây nghẹt thở cho khán giả.
Trương Cao Minh Phát thể hiện lối ra đòn chắc chắn, trước khi anh thắng knock-out kỹ thuật (trọng tài quyết định dừng trận đấu, phân định thắng thua khi nhận thấy võ sĩ bị trúng đòn không còn tỉnh táo để đấu tiếp, dù võ sĩ này chưa gục hẳn xuống sàn đấu) đối thủ ở hiệp đấu thứ 4.
Trương Cao Minh Phát giành đai vô địch WBC Muay thế giới (Ảnh: T.T).
Chiến thắng của Trương Cao Minh Phát giúp võ sĩ sinh năm 1995 đi vào lịch sử của Muay Việt Nam. Minh Phát trở thành nhà vô địch WBC Muay thế giới (WBC Muay World Title) đầu tiên của Muay Việt Nam.
Trong khi đó, ở trận đấu thuộc hạng bantamweight (53kg nam), Huỳnh Hoàng Phi (hạng 8 thế giới) đánh bại Elamghari Ayoub (Morocco, hạng 3 thế giới) để giành đai vô địch.
Huỳnh Hoàng Phi trở thành võ sĩ tiếp theo của Việt Nam giành được đai WBC quốc tế (WBC Muay International Title). 
