Man City có một trận đấu không hay trên sân Nottingham Forest nhưng vẫn biết cách giành chiến thắng. Đội bóng của Guardiola kiểm soát bóng 67% thời gian, tung ra 11 lần dứt điểm, 2 lần bóng trúng khung thành. Với 33% thời gian cầm bóng, Nottingham có được 14 lần dứt điểm, 5 lần bóng trúng khung thành. 
Chỉ số bàn thắng kỳ vọng của Nottingham đạt 1,47, của Man City đạt 0,71. Điều đó cho thấy sự vô duyên của các chân sút, đặc biệt trung phong Wood khiến Nottingham phải trả giá khi đội khách có sự tỏa sáng cá nhân của các ngôi sao. 
Man City thắng nhọc nhằn trên sân của Nottingham (Ảnh: AP).
Nottingham đang khát điểm để phục vụ cuộc đua trụ hạng, đội chủ nhà nhập cuộc một cách mạnh mẽ và khiến Man City gặp khó khăn trong cả tấn công và phòng thủ trong khoảng thời gian dài. Dẫu vậy những cơ hội của Nottingham trước Man City trong khoảng 30 phút đầu trận cũng không thực sự ấn tượng. 
Sau khoảng thời gian dài nhạt nhòa, Man City bất ngờ mở tỷ số ở phút 32. De Bruyne đá phạt góc, Gravidol di chuyển khôn khéo đón quả đá phạt và đánh đầu lái bóng đi vào lưới giúp Man City vượt lên dẫn trước 1-0. 
Bị thủng lưới, Nottingham vùng lên mạnh mẽ và tạo ra áp lực tốt trước Man City. Phút 38, đồng đội chuyền bóng thuận lợi để Wood có thể dứt điểm từ cự ly 5m, trực diện cầu môn. Thật khó tin tiền đạo số 11 của đội chủ nhà lại sút trượt bóng, bỏ đi cơ hội ghi bàn ngon ăn. 
Man City gặp khó khăn trước lối chơi mạnh mẽ của Nottingham (Ảnh: AP).
Trong khoảng thời gian cuối hiệp một, Nottingham gây áp lực lớn khiến Ederson thi đấu vất vả, nhưng sự kém cỏi trong khâu dứt điểm khiến Nottingham không thể ghi bàn. Bước vào hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công. Phút 48, Wood dứt điểm từ cự ly 7m không bị ai kèm, anh đệm bóng nhẹ và đập trúng người cầu thủ Man City văng ra. 
Nottingham phung phí những cơ hội ghi bàn ngon ăn, điều đó đã mang lại sự tự tin cho Man City. Đội khách dần có những đợt phản công sắc nét. Phút 71, Haaland đã có pha xử lý khôn khéo đánh lừa được hậu vệ đối phương và dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Sels, nâng tỷ số lên 2-0.
Haaland ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: AP).
Khoảng cách hai bàn giúp nhà đương kim vô địch yên tâm chơi phòng thủ bảo vệ tỷ số trong phần thời gian còn lại. Man City đã thành công trong việc không để thủng lưới, qua đó giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-0.
Với bàn thắng vào lưới Nottingham, Haaland vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn với 21 pha lập công ở mùa này, hơn Palmer một bàn. Man City có 79 điểm, đứng thứ hai trên bảng xếp hạng và chỉ kém đội đầu bảng Arsenal một điểm, nhưng Man City còn thi đấu thiếu một trận. 
