Nam Định lại thắng ở phút bù V-League 
Nghệ An
Chơi thiếu người, Nam Định vẫn đánh bại chủ nhà SLNA 1-0 bằng pha làm bàn muộn của Tô Văn Vũ ở vòng 12 V-League 2023-2024 chiều 3/3.
Phút bù thứ 5, Rafaelson bứt tốc khiến cầu thủ SLNA phải phạm lỗi ngay sát vòng cấm. Sau cú sút phạt của ngoại binh người Brazil, bóng nảy ra đến đúng vị trí của tiền vệ Văn Vũ đang đứng trong cấm địa.
Cầu thủ của Nam Định sút chân trái trúng người cầu thủ SLNA bật ra. Anh lùi lại rồi tung cú sút thứ hai bằng chân trái, đưa bóng đi vào góc gần không cho thủ môn Văn Việt cơ hội cản phá. 
Sau phút ăn mừng phấn khích ở góc khán đài dành cho Nam Định, cầu thủ đội khách trải qua giây phút căng thẳng khi trọng tài tham khảo VAR rất lâu. Khi bảng tỷ số hiện lên chữ "bàn thắng", HLV Vũ Hồng Việt chỉ tay hô vang, còn học trò của ông lao vào ôm nhau ăn mừng tiếp.
Trước pha làm bàn của Văn Vũ, Nam Định gặp nhiều khó khăn khi trung vệ Lucas nhận thẻ đỏ ở phút 71. Trong tình huống này, tiền vệ Phạm Đức Huy chuyền thiếu lực, khiến cầu thủ người Brazil phải phạm lỗi, ngăn Xuân Đại thoát xuống đối mặt với thủ môn Nguyên Mạnh.
Trận này SLNA chơi kiên cường. Các cầu thủ trẻ của họ chạy liên tục, vây ráp, khiến Nam Định gặp khó khăn.
Trong thế trận ăn miếng trả miếng, SLNA suýt mở tỷ số ở phút 40 khi Bá Quyền sút dội xà ngang. Nam Định cũng lỡ cơ hội ăn bàn khi Hendrio hai lần đối mặt thủ môn Văn Việt, nhưng dứt điểm không thành công.
Đầu hiệp hai, SLNA vẫn đá chắc, chủ trương có điểm trước đội đầu bảng Nam Định. CĐV chủ nhà trên khán đài thậm chí còn hô đội phải quyết tâm hơn "sân nhà mà câu giờ sao".
Tuy nhiên, sau khi được chơi hơn người, đội bóng xứ Nghệ tung thêm tiền đạo Rafael Success vào sân, đẩy cao đội hình tấn công. Dù vậy, đoàn quân của HLV Phan Như Thuật không những không ghi được bàn mà còn phải nhận bàn thua phút bù giờ.
Đánh bại SLNA, Nam Định vững vàng ở đầu bảng giải vô địch quốc gia Night Wolf V-League 2023-2024 với 28 điểm qua 12 trận. Họ gia tăng được khoảng cách khi các đối thủ bám sát phía sau là Bình Dương, Công an Hà Nội và Thanh Hóa đều không thắng.
Ở vòng trước, Nam Định cũng trải qua trận cầu giàu cảm xúc, ghi hai bàn trong hai những phút bù giờ nhờ công Rafaelson và Nguyễn Văn Vĩ để thắng ngược Hà Nội FC.
Vòng 13 vào ngày 8/3, Nam Định sẽ trở về sân nhà Thiên Trường tiếp Thanh Hóa.
Lâm Thỏa
