Sau khi sa thải HLV Jurgen Klinsmann, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc chưa tìm được HLV thay thế dài hạn. Hồi tháng 3 vừa qua, họ chỉ tạm thời bổ nhiệm HLV Hwang Sun Hong dẫn dắt đội bóng trong hai trận gặp Thái Lan (thắng 1, hòa 1) ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
HLV Jesse Marsch từ chối dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: SI).
Dự kiến, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) sẽ công bố HLV mới trước tháng 6. Thế nhưng, trong thời gian qua, cuộc tìm kiếm HLV của KFA đã rơi vào bế tắc. Cựu HLV của Leeds, Jesse Marsch, nổi lên là ứng cử viên số một tiếp quản "ghế nóng" ở đội tuyển Hàn Quốc.
Thế nhưng, chiến lược gia người Mỹ lại quyết định từ chối dẫn dắt Hàn Quốc để gia nhập đội tuyển Canada theo bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2026. Trong khi nhiều, nhiều ứng cử viên khác như Herve Renard, Senol Gueneche, Jesus Casas, Bruno Raz và Vasco Seabra không tới dẫn dắt đội tuyển xứ Kim Chi vì những lý do khác nhau.
Có HLV thẳng thừng từ chối dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc. Người khác lại không thể chốt xong thỏa thuận về lương thưởng với KFA. Có người lại không đáp ứng tiêu chí về chuyên môn của cơ quan quản lý bóng đá Hàn Quốc.
Theo tờ Wikitree (Hàn Quốc), KFA có thể tiếp tục tính tới phương án B là bổ nhiệm HLV tạm quyền giống như hồi tháng 3. Lần này, HLV Park Hang Seo lại trở thành ứng cử viên nặng ký tiếp quản đội tuyển Hàn Quốc. Đối thủ lớn nhất của ông trong cuộc đua này là Choi Yong Soo.
HLV Park Hang Seo từng lọt vào danh sách cuối cùng trong cuộc tuyển chọn HLV tạm quyền ở đội tuyển Hàn Quốc hồi tháng 3. Thế nhưng, KFA lại lựa chọn HLV đội U23 Hàn Quốc, Hwang Sun Hong, tiếp quản vị trí này.
HLV Park Hang Seo rộng cửa trở thành HLV tạm quyền ở đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Mạnh Quân).
HLV Hwang Sun Hong không có tên trong danh sách đua tranh ghế HLV tạm thời vào tháng 6. Lý do bởi uy tín của ông đã giảm sút khi đội U23 Hàn Quốc không thể giành vé dự Olympic sau trận thua trước U23 Indonesia ở tứ kết giải U23 châu Á.
Trong khi đó, HLV Choi Yong Soo sinh năm 1973. Ông từng dẫn dắt nhiều CLB ở Hàn Quốc như FC Seoul, Gangwon FC từ năm 2012 tới nay. Ngoài ra, ông từng có thời gian làm việc ở Trung Quốc khi dẫn dắt Jiangsu Suning. Thành tích tốt nhất của HLV Choi Yong Soo là giúp FC Seoul vô địch giải Hàn Quốc năm 2012.
Bình luận về HLV Park Hang Seo, tờ Wikitree viết: "Tài năng của HLV Park Hang Seo đã được chứng minh. Ông từng có thời gian làm việc ở đội tuyển Hàn Quốc trong vai trò trợ lý cho HLV Guus Hiddink. Trong những năm qua, chiến lược gia sinh năm 1957 đã gặt hái thành công rực rỡ ở đội tuyển Việt Nam".
