"CLB bóng đá Chelsea xác nhận rằng đã chấm dứt việc làm của giám đốc thương mại Damian Willoughby ngay lập tức", Chelsea phát đi thông báo sa thải Damian Willoughby vào sáng nay (21/9).
Chelsea sa thải Giám đốc thương mại Damian Willoughby chỉ một tháng sau khi bổ nhiệm (Ảnh: Dailymail).
"Bằng chứng về những tin nhắn không phù hợp mà ông Willoughby đã gửi, trước khi được Chelsea bổ nhiệm vào đầu tháng này, đã được CLB cung cấp và điều tra.
Mặc dù tin nhắn được gửi trước khi anh ấy làm việc tại CLB, nhưng hành vi đó hoàn toàn trái ngược với môi trường làm việc và văn hóa doanh nghiệp được thiết lập bởi quyền sở hữu mới của CLB.
Các chủ sở hữu của CLB đang làm việc không mệt mỏi để thiết lập và đạt được những tiêu chuẩn cao nhất cả trong và ngoài sân cỏ, đồng thời quyết tâm thiết lập và nuôi dưỡng một nền văn hóa minh bạch, trách nhiệm giải trình, hòa nhập, đa dạng và cơ hội. CLB cam kết tạo ra một môi trường thể hiện những giá trị này", thông báo của Chelsea giải thích về việc sa thải quan chức của mình.
Catalina Kim, đại diện thương mại bóng đá của Chelsea là người tố cáo Damian Willoughby có hành vi quấy rối tình dục đối với cô (Ảnh: Getty).
Theo tờ Dailymail, Giám đốc thương mại Damian Willoughby bị cáo buộc quấy rối tình dục bởi Catalina Kim, người đang giữ chức vụ đại diện thương mại bóng đá của Chelsea. Catalina Kim là một cô gái gốc châu Á, đã gửi 8 hình ảnh về tin nhắn quấy rối tình dục mà Damian Willoughby gửi cho cô tới chủ tịch kinh doanh của The Blues, Tom Glick.
Kim đã cung cấp cho Glick một loạt tin nhắn mà Willoughby hỏi cô có đồng ý khỏa thân không, gợi ý quan hệ tình dục, đăng một video khiêu dâm và đề nghị sẽ sắp xếp cho Kim một cuộc gặp với giám đốc điều hành của Man City là Ferran Soriano nếu cô sẵn sàng cùng Willoughby "nghịch ngợm".
Các nhân viên của Chelsea đã được thông báo về việc sa thải Willoughby thông qua một bản ghi nhớ nội bộ vào sáng nay (21/9). Hiện chưa có bình luận nào từ Damian Willoughby sau thông báo sa thải nói trên.
