"Ortega đã cứu thua, nếu không Arsenal sẽ vô địch, đó là thực tế. Đó là pha cứu thua cho cả mùa giải", HLV Pep Guardiola bày tỏ sau chiến thắng của Man City trước Tottenham với tỷ số 2-0 ở trận đá bù vòng 34 Premier League diễn ra rạng sáng 15/5 (giờ Việt Nam).
Sau hiệp một bất phân thắng bại, Man City đã khai thông được thế bế tắc nhờ pha đệm bóng cận thành để mở tỷ số của tiền đạo Erling Haaland. Tottenham nỗ lực dồn lên tấn công và tạo ra nhiều cơ hội.
Stefan Ortega đổ người xuất sắc cản phá thành công pha dứt điểm của Son Heung Min ở phút 86 (Ảnh: Dailymail).
Phút 86, Akanji mắc sai lầm khi mất bóng nguy hiểm, tạo điều kiện để Son Heung Min đối mặt với thủ môn vào thay người Ortega (trước đó thủ thành Ederson va chạm mạnh vùng đầu phải thay ra). Tuy nhiên tiền đạo người Hàn Quốc đã không đánh bại được thủ thành người Đức trong pha một đối một.
Không tận dụng được cơ hội gỡ hòa, Tottenham trả giá khi phải nhận bàn thua thứ hai trên chấm phạt đền của Haaland ở phút 90, khi Doku bị phạm lỗi trong vòng cấm. Chiến thắng 2-0 trước Tottenham giúp Man City giành lại ngôi đầu bảng từ tay Arsenal và có quyền tự quyết đến ngôi vô địch ở vòng đấu cuối.
HLV Pep Guardiola ca ngợi thủ thành Ortega sau pha cứu thua đáng kinh ngạc (Ảnh: Getty).
"Trong những tình huống một đối một, cậu ấy là một trong những thủ môn xuất sắc nhất mà tôi từng thấy trong đời. Cậu ấy rất đáng tin cậy.
Một quyết định đáng kinh ngạc của huấn luyện viên thủ môn của chúng tôi (Xabi Mancisidor) khi đưa cậu ấy về", HLV Pep Guardiola ca ngợi thủ thành Ortega với pha cứu thua mang tính bước ngoặt đến ngôi vương Premier League mùa này.
Tiền vệ Rodri cũng lên tiếng ca ngợi thủ thành người Đức sau chiến thắng: "Stefan thật sự rất tuyệt vời. Nếu chúng tôi hòa, chúng tôi đã bị loại khỏi cuộc đua danh hiệu. Anh ấy quá xuất sắc. Chúng tôi đang dẫn trước 1-0 và anh ấy đã có ba pha cứu thua, tôi thật không biết nói gì.
Stefan về cơ bản đã cứu chúng tôi. Đơn giản là không thể tin được và chúng tôi có thủ môn xuất sắc nhất thế giới".
Mặc dù giành chiến thắng quan trọng trước Tottenham, nhưng HLV Pep Guardiola vẫn bày tỏ sự thận trọng khi còn phải trải qua lượt đấu cuối để cạnh tranh chức vô địch với Arsenal.
Erling Haaland và Stefan Ortega là hai nhân vật chính trong chiến thắng của Man City trước Tottenham (Ảnh: Dailymail).
"Các cầu thủ vẫn chưa thể ăn mừng. Chúng tôi hạnh phúc, thở phào, bởi vì chúng tôi đã nắm lợi thế khi bước vào trận đấu cuối cùng. Chúng tôi biết rằng mình còn việc phải làm trước West Ham và các cổ động viên sẽ cổ vũ chúng tôi.
Giờ thì chúng tôi sẽ chuẩn bị cho trận đấu với West Ham. Họ có nhiều cầu thủ có thể gây bất ngờ ở những pha bóng cố định. Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.
Như tôi đã nói, để vô địch Wimbledon, quả giao bóng để ấn định chiến thắng với các vận động viên tennis là khó khăn nhất. Chúng tôi cần phải chuẩn bị tốt, tập trung và tiếp tục cố gắng", chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định.
Ở vòng đấu cuối Premier League, Man City sẽ tiếp đón West Ham trên sân nhà Etihad, trong khi đó Arsenal sẽ đối đầu với Everton. Dù hơn "Pháo thủ" 2 điểm nhưng đoàn quân của HLV Pep Guardiola vẫn bắt buộc phải giành chiến thắng bởi một trận hòa hoặc thua rất có thể sẽ khiến họ cay đắng nhìn Arsenal lên ngôi vô địch.
