Trong thời gian qua, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir, đã tích cực liên hệ với các CLB chủ quản của Elkan Baggott và Justin Hubner để xin cho hai cầu thủ này tập trung chuẩn bị cho trận đấu play-off dự Olympic với U23 Guinea.
Elkan Baggott và Justin Hubner không thể tập trung ở đội tuyển Indonesia (Ảnh: Bola).
Thế nhưng, nỗ lực của người đứng đầu PSSI không có kết quả. Hai CLB chủ quản của hai cầu thủ là Cerezo Osaka và Ipswich Town gần như không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ nhả người cho U23 Indonesia.
Theo nguồn tin từ Nhật Bản, CLB Cerezo Osaka đang có kế hoạch sử dụng Justin Hubner trong trận đấu với Vissel Kobe ngày 11/5. Do đó, họ nhất quyết không để cầu thủ gốc Hà Lan sang Pháp tập trung với U23 Indonesia.
Khi được hỏi về khả năng hai cầu thủ nhập tịch kịp lên tập trung U23 Indonesia, trợ lý HLV trưởng Nova Arianto cho biết: "Chưa hề có bất kỳ động thái nào cho thấy họ sẽ tập trung cả".
Trong thời gian qua, HLV Shin Tae Yong đã triệu tập Alfeandra Dewangga để thay thế đội trưởng Rizky Ridho ở vị trí trung vệ. Rizky Ridho không thể tham dự trận đấu với U23 Guinea vì án treo giò sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với U23 Uzbekistan ở giải U23 châu Á.
U23 Indonesia gặp nhiều khó khăn trước trận gặp U23 Guinea (Ảnh: AFC).
Việc Elkan Baggott và Justin Hubner không thể lên tập trung khiến cho hàng thủ của U23 Indonesia gặp thêm khó khăn. Justin Hubner là cầu thủ thi đấu khá năng nổ và không ngần ngại va chạm. Bên cạnh đó, khả năng hỗ trợ tấn công của cầu thủ này khá tốt.
Theo tờ Bola.Okezone, nhiều khả năng HLV Shin Tae Yong sử dụng bộ ba trung vệ là Muhammad Ferarri, Alfeandra Dewangga (hoặc Komang Teguh), Nathan Tjoe-A-On trong trận đấu với U23 Guinea.
Đây là trận đấu có ý nghĩa sống còn khi U23 Indonesia chỉ còn một cơ hội tham dự Olympic. Tuy nhiên, U23 Guinea là đối thủ đáng gờm. Phần lớn cầu thủ của đội bóng này đang thi đấu ở châu Âu và được đánh giá có sức mạnh vượt trội so với đội bóng xứ Vạn đảo.
Trận play-off giành vé tham dự Olympic giữa U23 Indonesia và U23 Guinea diễn ra lúc 20h00 ngày 9/5.
