Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng ngày 11/7, vận động viên (VĐV) Nguyễn Đức Tuân xác nhận anh vừa có đơn gửi Liên đoàn bóng bàn Việt Nam tạm xin rút khỏi đội tuyển quốc gia và đã được chấp nhận. Tuy nhiên, Nguyễn Đức Tuân xin từ chối nêu lý do cụ thể về quyết định nêu trên.
Theo thông tin từ lãnh đạo Liên đoàn bóng bàn Việt Nam, Nguyễn Đức Tuân chỉ tạm thời dừng tập trung đội tuyển trong một thời gian và có thể trở lại ở các giải đấu lớn như ASIAD vào tháng 9 tới.
Nguyễn Đức Tuân ăn mừng khi đánh bại Phakphooom Sanguansin để giành HCV bóng bàn nội dung đơn nam tại SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tại SEA Games 31 diễn ra ở Việt Nam hồi năm ngoái, Nguyễn Đức Tuân xuất sắc đem về tấm huy chương vàng đơn nam. Đó là tấm huy chương vàng đơn nam đầu tiên của bóng bàn Việt Nam sau 19 năm. Tại chung kết, anh đánh bại đối thủ kỳ cựu người Thái Lan Phakphooom Sanguansin để lên ngôi.
Ở SEA Games 32 diễn ra tại Campuchia vào tháng 5 vừa qua, Đức Tuân đã không thể bảo vệ được kỳ tích này. Tại bán kết, anh để thua người đồng đội Nguyễn Anh Tú và qua đó chỉ giành huy chương đồng. Ở trận chung kết, Nguyễn Anh Tú cũng để thua tay vợt Yong Izaac Quek của Singapore và chỉ giành HCB.
Tại Giải vô địch bóng bàn quốc gia lần thứ 41 vừa mới kết thúc vào ngày 9/7, Nguyễn Đức Tuân dù nỗ lực nhưng chỉ giành được 2 huy chương bạc các nội dung đôi nam và đôi nam nữ.
Nguyễn Đức Tuân giành HCV bóng bàn nội dung đơn nam SEA Games 31
Đáng chú ý, trận chung kết đôi nam nữ đã phải kết thúc trong tiếc nuối khi Đức Tuân gặp chấn thương. Dù nỗ lực để thi đấu tiếp nhưng anh và đồng đội Bùi Ngọc Lan vẫn để thua chung cuộc với tỷ số 2-3 trước đôi Nguyễn Anh Tú - Mai Hoàng Mỹ Trang.
