Người mẫu Bruna Biancardi - người vừa mới chào đón một bé gái cùng với ngôi sao người Brazil, Neymar - đã chia sẻ trên mạng xã hội vụ việc ngôi nhà mà bố mẹ cô đang ở vừa bị nhóm cướp tấn công và lấy đi nhiều tài sản quý giá.
Bruna Biancardi là bạn gái của Neymar và cả hai vừa vui mừng chào đón cô con gái đầu lòng Mavie (Ảnh: Instagram).
"Sáng nay bọn cướp đột nhập vào nhà chúng tôi và bắt bố mẹ tôi làm con tin. Tôi, con gái Mavie và chị gái tôi rất may không có mặt ở đó. Cảm ơn Chúa, mọi thứ sau đó vẫn ổn. Mất tài sản thì chúng ta vẫn có thể kiếm lại được, quan trọng là mọi người đều an toàn sau vụ cướp", người mẫu Bruna Biancardi chia sẻ.
Cảnh sát đã nhanh chóng vào cuộc sau khi cha mẹ của Biancardi thông báo về vụ cướp, cũng như trích xuất hình ảnh từ camera an ninh của tòa nhà để điều tra vụ việc.
Đáng chú ý, qua theo dõi chiếc xe mà băng cướp sử dụng, cảnh sát phát hiện được chủ xe là… một người hàng xóm. Con trai của họ, một thanh niên 20 tuổi sống cùng khu nhà với gia đình Bruna Biancardi đã bị bắt và bước đầu đã nhận tội tổ chức vụ cướp. Tuy nhiên hai đồng phạm hiện vẫn bỏ trốn và đang bị cảnh sát truy tìm gắt gao.
Bạn gái siêu mẫu của Neymar có 3,8 triệu lượt người theo dõi trên mạng xã hội (Ảnh: Instagram).
Biancardi là người mẫu và người có ảnh hưởng trên mạng xã hội với 3,8 triệu người theo dõi trên Instagram. Cô gái 29 tuổi đến từ Sao Paulo cũng sở hữu thương hiệu quần áo của riêng mình.
Cô bắt đầu hẹn hò với Neymar vào năm 2021 nhưng luôn giữ im lặng về mối quan hệ này suốt một thời gian dài.
Cặp đôi này chỉ chính thức công khai tình cảm vào đầu năm 2022 và thông báo trên Instagram việc họ đã đính hôn. Tháng 10/2023, Neymar và Bruna Biancardi chào đón con gái đầu lòng Mavie. 
Mavie là con thứ hai của Neymar. Siêu sao này có với bạn gái cũ Carolina Dantas một cậu con trai hiện đã 12 tuổi là Davi Lucca. Neymar làm bố lần đầu khi mới 19 tuổi.
