Sifan Hassan thất bại tại Toyko Marathon 2024 vì tiếp nước lỗi 
Nhật Bản
Trong lần thứ ba chạy cự ly 42,195 km, VĐV Hà Lan Sifan Hassan lỡ một trạm nước, phải quay lại lấy, nên không thể chen chân vào top 3 Tokyo Marathon 2024.
Trên đường chạy tại thủ đô Nhật Bản sáng 3/3, Hassan nằm trong nhóm dẫn đầu sau nửa chặng, nhưng tụt lại từ mốc 28 đến 38 km, bị bỏ xa tới hai phút. Chung cuộc, chân chạy Hà Lan cán đích thứ tư với 2 giờ 18 phút 5 giây.
Sutume Kebede của Ethiopia về nhất và phá kỷ lục của giải với 2 giờ 15 phút 55 giây. Xếp sau Sutume Kebede là Rosemary Wanjiru của Kenya với 2 giờ 16 phút 14 giây và Amane Beriso của Ethiopia với 2 giờ 16 phút 58 giây.
"Tôi bị lỡ trạm tiếp nước sau mốc 25 km và phải quay ngược lại để lấy chai nước. Nhưng sau đó, tôi thấy khó thở khi bắt nhịp trở lại với cuộc đua. Tôi chỉ thấy ổn hơn từ km thứ 37 trở đi, nhưng khi đó đã quá muộn để tôi có thể bắt kịp nhóm dẫn đầu", báo Hà Lan De Gelderlander dẫn lời Hassan. Theo chân chạy 31 tuổi này, nếu không gặp sự cố và thi đấu đúng phong độ, cô đủ khả năng đạt sub2:17.
Trước Toyko, Hassan toàn thắng trong hai lần đầu chạy marathon. Tháng 4/2023, Hassan ra mắt marathon và lập tức vô địch ở giải major London với 2 giờ 18 phút 33 giây. Đây là thành tích chạy marathon lần đầu tốt thứ ba của một VĐV nữ, sau hai VĐV Ethiopia là Letesenbet Gidey (2 giờ 16 phút 49 giây tại Valencia 2022) và Almaz Ayana (2 giờ 17 phút 20 giây tại Amsterdam 2022).
Sau đó nửa năm, trong lần thứ hai thử sức ở cự ly này, tại Chicago Marathon, Hassan gây ấn tượng mạnh hơn khi vô địch với 2 giờ 13 phút 44 giây, phá sâu kỷ lục của giải tới 20 giây. Chân chạy Hà Lan cũng đạt thành tích tốt thứ hai trong lịch sử, chỉ sau kỷ lục thế giới 2 giờ 11 phút 53 giây được Tigerist Assefa của Ethiopia thiết lập tại Berlin 2023.
Hassan khẳng định muốn vô địch Tokyo Marathon, nhưng cũng không thất vọng với vị trí thứ tư. "Bạn gặt hái những gì mình gieo", cô bày tỏ. "Tôi nhận thấy rằng mỗi cuộc chạy marathon đều khác nhau, tôi cảm thấy mình như một người chưa từng chạy marathon. Hiện tại thì điều này thật hoàn hảo. Tôi đã bước ra khỏi vùng an toàn của mình. Và tôi có thêm một số kinh nghiệm trong cuộc đua marathon. Nó luôn khác biệt và bây giờ tôi lại phát hiện ra điều đó".
Hassan muốn tận hưởng và học hỏi ở Tokyo, thành phố nơi cô đã gây tiếng vang tại Olympic 2021. Khi đó, Hassan giành HC vàng 5.000m, 10.000m, HC đồng 1.500m, qua đó trở thành VĐV duy nhất trong lịch sử Olympic giành huy chương ở nội dung chạy cự ly trung bình và cự ly dài trong một kỳ Thế vận hội. Cô cũng là runner nữ thứ hai hoàn thành hai cự ly 5.000m và 10.000m tại Olympic.
Chân chạy 31 tuổi khẳng định kết quả tại Tokyo không ảnh hưởng đến kế hoạch cho Olympic Paris 2024, nhưng chưa quyết định sẽ dự nội dung nào. "Tôi sẽ chạy những cự ly mà tôi nghĩ mình có cơ hội giành huy chương cao nhất", cô nói.
Hồng Duy
