Triệu Thị Phương Thủy giành HCV Kun Khmer hạng cân 51kg nữ
Ở SEA Games 32, nước chủ nhà Campuchia đã đưa môn Kun Khmer vào nội dung thi đấu, thay cho Muay Thái. Điều này tạo nên tranh cãi gay gắt từ phía Thái Lan trước giải đấu. Thậm chí, đoàn Thái Lan đã không đăng ký tham dự Kun Khmer (dù cho môn võ này tương đối giống với Muay Thái".
Môn võ Kun Khmer có 19 bộ huy chương ở SEA Games 32. Điều đáng nói, trong đó, Campuchia đã giành tới 14 HCV. 5 HCV còn lại thuộc về đoàn Việt Nam. Trong khi các võ sĩ nam Việt Nam thi đấu không thành công thì các nữ võ sĩ đã gặt hái được thành công rực rỡ.
Bùi Yến Ly giành HCV Kun Khmer hạng 57kg nữ
Các nữ võ sĩ Việt Nam giành 5 HCV, 1 HCB. Trong đó, có ba võ sĩ Việt Nam trực tiếp chiến thắng võ sĩ chủ nhà Campuchia trong trận chung kết (chỉ có Nguyễn Thị Chiều thất bại trước Touch Chanvotey).
Dù gặt hái được thành công ngoài mong đợi những các võ sĩ Việt Nam cũng ngán ngẩm trước sức ép rất lớn từ người hâm mộ chủ nhà và cả… trọng tài. Võ sĩ Bàng Thị Mai chia sẻ: "Muốn thắng, cứ gặp đối thủ chủ nhà phải knock-out".
Trong khi đó, Bùi Yến Ly cho biết: "Sau khi thấy Nguyễn Thị Chiều thua trong thế thắng, tôi quyết định phải áp đảo võ sĩ chủ nhà, để cho khán giả Campuchia thua tâm phục khẩu phục. Tôi xem sự có mặt của 2000 khán giả Campuchia như đang cổ vũ mình. Tôi lấy đó làm động lực thay vì áp lực.
Tạ Thị Kim Yến vô địch đối kháng 48kg bộ môn Kun Khmer
Hiệp ba tôi không đánh nữa. Tôi muốn cho đối thủ thấy là tôi có thể knock-out nhưng chơi đẹp để cùng nhau phát triển môn này".
Chỉ có hai đoàn thể thao Campuchia và Việt Nam giành HCV ở môn Kun Khmer. Xếp thứ ba là đoàn Lào với 5 HCB, 7 HCĐ.
