"Những gì Ten Hag nói trên báo chí là sai, tôi nghĩ điều đó đã giết chết Jadon Sancho", Jose Enrique, người từng chơi cho Liverpool trong 5 mùa giải bày tỏ trên tờ Dailystar về khả năng quản lý của HLV Ten Hag ở Man Utd.
Cầu thủ người Tây Ban Nha cho rằng những bình luận của HLV Ten Hag là nguyên nhân "giết chết" bộ đôi ngôi sao Cristiano Ronaldo và Jadon Sancho, khiến một người đã phải rời đi hồi năm ngoái và một người nữa cũng sắp phải ra đi ở kỳ chuyển nhượng tháng 1 tới đây.
HLV Ten Hag đã loại Jadon Sancho khỏi đội hình mùa này và khiến tiền đạo người Anh khả năng phải rời sân Old Trafford vào tháng 1 tới (Ảnh: Getty).
Jadon Sancho được Man Utd chi ra 73 triệu bảng để chiêu mộ từ Borussia Dortmund, nhưng tiền đạo người Anh chỉ chơi 76 phút thi đấu mùa giải này và không ra sân kể từ ngày 26/8 tới nay.
Tiền đạo người Anh bị loại khỏi mọi hoạt động của "Quỷ đỏ" thành Manchester sau khi dám công khai "bật lại" HLV Ten Hag. Trước đó, chiến lược gia người Hà Lan chỉ ra nguyên nhân loại Sancho khỏi đội hình trong trận thua 1-3 của Man Utd trước Arsenal hồi tháng 9 mùa này.
"Xin đừng tin tất cả những gì bạn nghe người ta nói. Tôi sẽ không cho phép mọi người nói những điều hoàn toàn sai sự thật.
Tuần này tôi đã tiến hành tập luyện rất tốt. Tôi tin rằng vấn đề này còn có những nguyên nhân khác mà tôi sẽ không đi sâu vào. Tôi đã trở thành vật tế thần trong một thời gian dài, thật không công bằng!", Jadon Sancho lên tiếng đáp trả Ten Hag trên mạng xã hội.
Chưa dừng lại đó, dù bài đăng bị xóa sau đó nhưng Sancho một mực từ chối xin lỗi HLV Ten Hag, dẫn tới anh bị đày ải trên ghế dự bị và sự nghiệp của tiền đạo 23 tuổi ở Man Utd gần như chấm dứt.
Ronaldo từng công khai chỉ trích HLV Ten Hag trước khi rời Man Utd vào tháng 11 năm ngoái (Ảnh: Getty).
Điều tương tự cũng đã xảy ra giữa Ten Hag và Ronaldo, khiến ngôi sao người Bồ Đào Nha lên tiếng chỉ trích chiến lược gia người Hà Lan trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan hồi tháng 11 năm ngoái trước khi rời sân Old Trafford để gia nhập CLB ở Saudi Arabia.
"Tôi nghĩ những bình luận của Ten Hag về Cristiano và Sancho đã giết chết họ. Ten Hag đã xử lý tình huống thực sự chưa tốt. Việc chỉ trích họ trên truyền thông và nói những điều như thế không thực sự tốt. Tôi nghĩ những điều như thế này họ cần phải giữ kín và nói chuyện riêng với nhau", Jose Enrique bày tỏ.
HLV Ten Hag đang đối mặt với nguy cơ bị sa thải, khi Man Utd đã để thua 13 trong số 26 trận trên mọi đấu trường mùa này. Ở Premier League, "Quỷ đỏ" đã nhận tới 8 trận thua, trong đó có 4 trận liên tiếp không ghi nổi bàn thắng - điều chưa từng xảy ra kể từ mùa giải 1930-1931. 
Đoàn quân của HLV Ten Hag chuẩn bị tiếp đón Aston Villa ở vòng 19 Premier League vào ngày mai (27/12) và "Quỷ đỏ" có nguy cơ nhận thêm một trận thua khi đội khách đang có phong độ rất tốt với vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Premier League sau 18 vòng đấu.
