Cách đây vài ngày, HLV Xavi đã thông báo sẽ chia tay Barcelona vào cuối mùa giải. Tới hôm nay, Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta, đã công khai câu trả lời về tương lai của HLV người Tây Ban Nha trên mặt báo.
Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta, chấp nhận đề xuất từ chức của HLV Xavi (Ảnh: Getty).
Người đứng đầu Barcelona thông báo: "Xavi đã nói với tôi về đề xuất rời khỏi CLB vào cuối mùa giải. Tôi chấp nhận lời đề nghị đó vì chính cậu ấy đã đề xuất với tôi. Xavi là huyền thoại của Barcelona. Đó là con người chính trực. Những hành động của Xavi đều xuất phát từ tình yêu với Barcelona".
Chủ tịch Barcelona muốn HLV Xavi giành chức vô địch Champions League trước khi chia tay với đội bóng. Ông nói thêm: "Chúng tôi phải chiến đấu với tất cả khả năng và cố gắng giành chức vô địch Champions League.
Ở vòng đấu tiếp theo, Barcelona sẽ đối diện với Napoli. Chúng tôi đang tiến từng bước một. Tôi nghĩ rằng, Với sự cam kết, bản lĩnh, tập trung, HLV và cầu thủ cống hiến hết mình, chúng tôi có thể hoàn tất mục tiêu. Bên cạnh đó, đội bóng cần sự cổ vũ của các cổ động viên ở thời điểm vô cùng khó khăn".
Barcelona đang ở trong giai đoạn vô cùng khó khăn (Ảnh: Getty).
Mùa giải này, Barcelona đã sớm bị loại khỏi cúp nhà Vua Tây Ban Nha, thất bại ở siêu cúp Tây Ban Nha. Tại La Liga, họ đang kém đội dẫn đầu Girona tới 11 điểm và Real Madrid 10 điểm. Do đó, cơ hội vươn lên giành chức vô địch của Los Blaugrana rất thấp.
Đó là lý do Chủ tịch Joan Laporta muốn toàn đội tập trung giành chức vô địch Champions League. Nếu làm được điều đó, HLV Xavi sẽ có lời chia tay đáng nhớ với CLB xứ Catalan.
Hiện tại, báo chí Tây Ban Nha đã nêu lên một vài ứng cử viên thay thế Xavi dẫn dắt Barcelona mùa giải tới. Có thể kể ra một vài cái tên như Roberto De Zerbi, Rafael Marquez, Julen Lopetegui hay Hansi Flick.
