Đánh bại Bình Dương, CLB Nam Định tiến gần ngôi vô địch V-League
Trận Nam Định gặp Bình Dương là tâm điểm của vòng 17 V-League 2023-2024 tối 8/5. Cả hai đội đều giành chiến thắng ở vòng đấu trước, có ưu thế trong cuộc đua vô địch với các đối thủ khác.
Hai đội nhập cuộc nhanh, tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Sau khoảng 10 phút, các học trò của HLV Vũ Hồng Việt chủ động pressing tầm cao gây ra khó khăn cho đội khách Bình Dương.
Trận đấu diễn ra căng thẳng (Ảnh: Lâm Anh).
Phút 28, đón bóng từ quả phạt góc của đồng đội, Rafaelson bật cao đánh đầu đưa bóng đi sát sạt cột dọc khung thành Bình Dương. Chủ động tấn công, đội chủ nhà có được bàn mở tỷ số ở những phút bù giờ của hiệp 1.
Từ tình huống đón đường chuyền của Hendrio, Rafaelson khống chế bằng ngực trước khi bóng đập vào chân hậu vệ Bình Dương. Ngôi sao số một đội bóng thành Nam lập tức xoay người dứt điểm đưa bóng về góc xa đánh bại thủ môn đội khách.
Nam Định mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Lâm Anh).
Đầu hiệp 2, Tiến Linh bị đau ở ống đồng chân trái sau pha phạm lỗi của Thanh Hào bên phía Nam Định. Tiền đạo đội trưởng của Bình Dương phải rời sân bằng cáng.
Phút 54, Bùi Vĩ Hào xử lý bóng bất cẩn trong vòng cấm đội nhà để Văn Toàn đoạt được. Tiền đạo quê Hải Dương lập tức sút rất căng nhưng thủ môn Minh Toàn kịp thời sửa lỗi cho đồng đội.
Những nỗ lực của đội khách được đền đáp ở phút 65. Bùi Vĩ Hào tung cú sút táo bạo từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi về phía góc xa. Thủ thành Nguyên Mạnh đã bay người nhưng anh lại bất ngờ thu tay không cản phá, bóng găm đúng góc thấp khung thành khiến cổ động viên Nam Định ngỡ ngàng.
Chiến thắng xứng đáng cho đội bóng thành Nam (Ảnh: Lâm Anh).
10 phút sau, Rafaelson với pha không chiến đánh bại Quế Ngọc Hải giúp Nam Định một lần nữa vượt lên dẫn trước. Phút 82, nhận đường chuyền của đồng đội bên cánh phải, Rafaelson dứt điểm một chạm đưa bóng đi lập bập khiến thủ môn Minh Toàn không thể cản phá, 3-1 cho Nam Định.
Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Với chiến thắng này, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt có ưu thế cực lớn trong cuộc đua vô địch Night Wolf V-League năm nay.
Đội hình xuất phát:
CLB Nam Định: Nguyên Mạnh, Thanh Hào, Hồng Duy, Lucas, Văn Vũ, Văn Công, Hoàng Anh, Văn Toàn, Rafaelson, Văn Đạt, Hendrio
Bình Dương: Minh Toàn, Ngọc Hải, Almeida, Joseph, Vĩ Hào, Việt Cường, Đình Khương, Tiến Linh, Minh Khoa, Quang Hùng, Atshimene
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
