Ở cúp bóng chuyền Hoa Lư 2024, CLB Bộ tư lệnh Thông tin trình làng gương mặt mới đầy hứa hẹn, đó là Phạm Quỳnh Hương. VĐV này mới 16 tuổi và lần đầu góp mặt trong đội một của CLB áo lính.
Đáng chú ý, dù có rất trẻ nhưng cô đã sở hữu chiều cao lên tới 1,87m. Cô nằm trong top những vận động viên bóng chuyền nữ cao nhất Việt Nam, chỉ thua Thanh Thúy và Lý Luyến. Người hâm mộ kỳ vọng Quỳnh Hương có thể nối bước Thanh Thúy trong tương lai, làm rạng danh bóng chuyền nữ Việt Nam.
Quỳnh Hương cho thấy sự tiến bộ rất nhanh ở các giải đấu trẻ. Cô từng nhận danh hiệu "Vận động viên tấn công xuất sắc nhất" của Cúp CLB trẻ 2023. Giờ đây, việc lên đội một Bộ tư lệnh Thông tin là bước tiến mới với VĐV trẻ tuổi này.
Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Quỳnh Hương:
Quỳnh Hương là vận động viên bóng chuyền trẻ tuổi đầy tiềm năng (Ảnh: bongchuyenvietnam).
Quỳnh Hương cho thấy sự tiến bộ rất nhanh qua các giải trẻ (Ảnh: FBNV).
Quỳnh Hương (số 14) có chiều cao vượt trội (Ảnh: CLB BTLTT).
Quỳnh Hương được kỳ vọng sẽ trở thành "Thanh Thúy tiếp theo" của làng bóng chuyền Việt Nam (Ảnh: FBNV).
