Bayer Leverkusen hiện đang là đội bóng có phong độ ổn định nhất tại đấu trường châu Âu cũng như trong nước. Thầy trò HLV Xabi Alonso vừa vượt qua Juventus để trở thành đội bóng bất bại trên mọi đấu trường nhiều nhất ở châu Âu.
Đội bóng đến từ nước Đức chỉ có được danh hiệu châu Âu duy nhất từ trước đến nay đó là khi nâng cao UEFA Cup (tiền thân của Europa League) vào năm 1988.
Đoàn quân của HLV Xabi Alonso là những người được đánh giá cao hơn trước khi trận bán kết lượt đi trên sân Stadio Olimpico (Italy) được diễn ra. Tuy nhiên AS Roma lại là đội chơi chủ động trong hiệp 1 với những cơ hội rõ rệt, đặc biệt là pha đánh đầu đưa bóng đi vọt xà của Romelu Lukaku ở phút 21.
Thế trận đảo chiều khi Bayer Leverkusen có được bàn thắng dẫn trước ở phút 28 nhờ công của Florian Wirtz sau khi tận dụng sai lầm của hàng phòng ngự bên phía AS Roma. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế tạm nghiêng về thầy trò HLV Xabi Alonso.
Hiệp 2 diễn ra với thế trận hoàn toàn thuộc về đội khách, đại diện đến từ nước Đức có được bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 73 của trận đấu sau cú sút không thể cản phá từ ngoài vòng cấm của Robert Andrich.
AS Roma có được cơ hội rút ngắn tỉ số ở những phút bù giờ, tuy nhiên Tammy Abraham lại đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho Bayer Leverkusen.
Trong khi đó, trên sân Velodrome (Pháp) Atalanta có một trận đấu khó khăn trước đội chủ nhà Marseille. Gianluca Scamacca ghi bàn thắng thứ 16 của mình trên mọi đấu trường mùa này, qua đó đưa đội khách vượt lên dẫn trước ở phút thứ 11 của trận đấu.
Sau bàn thua, đội chủ nhà ngay lập tức dâng lên tấn công đáp trả và có được bàn gỡ ở phút 20 sau cú sút xa đầy hiểm hóc của trung vệ Chancel Mbemba. Hiệp 1 kết thúc với tỉ số hòa.
Bước sang hiệp 2, Marseille là đội chiếm thế chủ động và có được cơ hội vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên bàn thắng của Ismaïla Sarr không được công nhận do lỗi việt vị.
Các cầu thủ Atalanta cũng có được cho mình những cơ hội nhưng sự quyết đoán là yếu tố còn thiếu để đội bóng đến từ Italy có được lợi thế trước khi trở về sân nhà.
Atalanta sẽ trở về sân Atleti Azzurri d'Italia (Italy) để tái đấu với Marseille tại trận lượt về vòng bán kết Europa League. Trong khi đó AS Roma sẽ có chuyến làm khách tới sân Bay Arena (Đức) của Bayer Leverkusen. Cả hai trận đấu cùng diễn ra vào lúc 02h00 ngày 10/5.
