Ngay trong lần đầu tiên tham dự giải Futsal châu Á, Futsal Afghanistan đã làm nên lịch sử. Họ lọt vào tứ kết giải đấu và thất bại trước Tajikistan. Trong trận bán kết play-off dự World Cup, Futsal Afghanistan đã tạo ra bất ngờ lớn khi đánh bại Iraq.
Futsal Afghanistan giành tấm vé lịch sử dự World Cup Futsal 2024 (Ảnh: AFC).
Chưa dừng ở đó, trong trận chung kết play-off, Futsal Afghanistan tiếp tục làm nên lịch sử khi đối diện với Kyrgyzstan, đội bóng đã giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Futsal Việt Nam ở bán kết play-off.
Trong trận đấu này, Futsal Afghanistan nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận trước đối thủ được định giá cao hơn. Họ liên tục chiếm lợi thế khi vượt lên dẫn trước 1-0, rồi 2-0. Sau đó, Futsal Kyrgyzstan đã có bàn gỡ 1-2.
Tuy nhiên, đại diện của Tây Á nhanh chóng nới rộng cách biệt lên 3-1, 4-1. Trận đấu khép lại với tỷ số 5-3 nghiêng về Futsal Afghanistan.
Như vậy, tới thời điểm này, châu Á xác định 5 đội bóng tham dự World Cup. Ngoài chủ nhà Uzbekistan, 4 đội bóng khác giành vé là Iran, Thái Lan, Tajikistan, Afghanistan. Trong đó, hai đội bóng Tajikistan, Afghanistan có lần đầu tham dự giải đấu cao nhất thế giới.
24 đội bóng tham dự World Cup Futsal gồm: Uzbekistan (chủ nhà), Iran, Thái Lan, Tajikistan, Angola, Libya, Morocco, Costa Rica, Cuba, Guatemala, Panama, Argentina, Brazil, Paraguay, Venezuela, New Zealand, Croatia, Pháp, Kazakhstan, Ukraine, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha.
Giải đấu diễn ra từ ngày 14/9 đến 6/10 năm nay.
