Vòng chung kết Euro 2024 diễn ra tại Đức sẽ bắt đầu vào ngày 14/6 năm sau và kết thúc tròn một tháng sau đó.
Theo dự đoán của siêu máy tính KingCasinoBonus, đội tuyển Anh được đặt niềm tin giành chức vô địch cao nhất với tỷ lệ 31,6%. Đương kim vô địch Euro 2024 là tuyển Pháp ít hơn "Tam sư" một chút với 29,6% giành ngôi vương. Đặc biệt, tuyển Anh và Pháp có tới 53% khả năng sẽ lọt vào bán kết của giải đấu.
Tuyển Anh được dự đoán có tỷ lệ cao nhất giành chức vô địch Euro 2024 (Ảnh: The Sun).
Đáng chú ý, dù là nước chủ nhà, đội tuyển Đức chỉ có 12,9% đăng quang chức vô địch Euro 2024.
Ở Euro 2024, tuyển Anh may mắn rơi vào bảng đấu tương đối dễ thở, với các đội Đan Mạch, Slovenia và Serbia ở bảng C. 
"Chúng tôi luôn phải hết sức cẩn thận, tuyệt đối không đánh giá thấp đối thủ của mình. Tôi thật may mắn với tư cách là một huấn luyện viên và một cầu thủ đã tham dự được 8 giải đấu.
Tôi đã thấy rất nhiều đội được đánh giá cao, có thứ hạng tốt nhưng không thể hiện được mình và bị loại sớm từ vòng bảng. Vì vậy, chúng tôi phải có sự khiêm tốn để bắt đầu mọi trận đấu, giống như những gì chúng tôi đã thi đấu và cũng như những gì chúng tôi đã xây dựng trong một thời gian dài.
Chúng tôi đã được xếp hạng trong top 5 thế giới trong 5 năm, vì vậy chúng tôi có những màn trình diễn và kết quả nhất quán.
"Nhưng một giải đấu mới đồng nghĩa với một thử thách mới và mục tiêu đầu tiên là phải vượt qua vòng bảng", HLV của tuyển Anh, Gareth Southgate phát biểu sau khi có kết quả bốc thăm vòng bảng Euro 2024.
Kết quả bốc thăm vòng bảng Euro 2024 (Ảnh: UEFA).
