LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
HLV Shin Tae Yong đã làm nên lịch sử cho bóng đá Indonesia khi lọt vào vòng tứ kết giải U23 châu Á ngay trong lần đầu tham dự. Không những vậy, ông còn đứng trước cơ hội giúp U23 Indonesia giành vé tham dự Olympic 2024.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, xác nhận gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae Yong tới năm 2027 (Ảnh: PSSI).
Nếu giành chiến thắng trước U23 Hàn Quốc trong trận đấu tứ kết diễn ra vào lúc 00h30 ngày 26/4, U23 Indonesia ít nhất sẽ có tấm vé tham dự vòng play-off tranh suất dự Olympic. Theo phân bổ, châu Á sẽ có ba suất. Đội đứng thứ 4 sẽ thi đấu play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea để giành vé đi tiếp.
Trước thời khắc sinh tử, HLV Shin Tae Yong bất ngờ nhận được "quà khủng". Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, xác định gia hạn hợp đồng với HLV người Hàn Quốc theo bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2027.
Người đứng đầu bóng đá Indonesia xác nhận: "Sau khi thưởng thức các món ăn đặc trưng của Hàn Quốc và thảo luận về kế hoạch của bóng đá Indonesia tới năm 2027, chúng tôi quyết định tiếp tục hợp tác cùng HLV Shin Tae Yong".
Theo báo giới Indonesia, sau khi trở về từ Qatar, HLV Shin Tae Yong sẽ chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2027. Nếu giành tấm vé tham dự Olympic, chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ được thưởng lớn.
HLV Shin Tae Yong xứng đáng được thưởng sau thành công của bóng đá Indonesia (Ảnh: PSSI).
Thực tế, HLV Shin Tae Yong đã hoàn thành hai nhiệm vụ quan trọng của bóng đá Indonesia. Đầu tiên, ông giúp đội tuyển quốc gia nước này lần đầu tiên vượt qua vòng bảng Asian Cup. Sau đó, ông cũng làm nên lịch sử khi lọt vào tứ kết giải U23 châu Á cùng đội U23 Indonesia.
Trước thềm trận gặp U23 Hàn Quốc, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Giống như thông tin trên truyền thông Hàn Quốc, thực lòng tôi muốn cùng U23 Indonesia đối diện với U23 Nhật Bản hơn. Trong thâm tâm, tôi chỉ muốn gặp U23 Hàn Quốc trong trận chung kết giải U23 châu Á.
Tôi muốn cả U23 Indonesia và U23 Hàn Quốc cùng giành tấm vé tham dự Olympic. Thế nhưng, với tình cảnh hiện tại, chúng tôi buộc phải nỗ lực để chiến thắng trước U23 Hàn Quốc ở vòng tứ kết".
Nói về tâm trạng khi đối đầu với đội bóng quê hương, HLV Shin Tae Yong khẳng định rất bình tĩnh. Ông nói thêm: "Lúc này, tôi rất bình tĩnh. Chúng tôi được nghỉ nhiều hơn U23 Hàn Quốc. Hơn nữa, tôi hiểu rõ sức mạnh của đối thủ".
Trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Hàn Quốc diễn ra ở sân Khalifa vào lúc 00h30 ngày 26/4.
