Ten Hag ám chỉ Man Utd thua derby vì trọng tài 
Anh
Theo HLV Erik ten Hag, Man Utd chơi tốt nhưng thiếu may mắn khi thua ngược 1-3 trên sân Man City ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
"Tôi nghĩ Man Utd đã chơi tốt", Ten Hag nói sau trận đấu trên sân Etihad. "Chúng tôi dẫn 1-0 và thi đấu theo đúng kế hoạch. Chúng tôi tạo ra những khoảnh khắc để hướng tới bàn thứ hai. Tôi cũng nghĩ Man Utd đã phòng ngự rất tốt".
Theo Ten Hag, Man Utd đã thực hiện đúng kế hoạch là tận dụng được tốc độ của Rashford và Alejandro Garnacho để khai thác khoảng trống phía sau hàng thủ Man City, đồng thời phong tỏa tốt khu trung tuyến và vòng cấm. Nhưng nhà cầm quân người Hà Lan cho rằng trận đấu được định đoạt bởi hai khoảnh khắc.
Đầu tiên là phút 55, khi Rashford đua tốc độ với Kyle Walker và ngã xuống sân. Trọng tài không cắt còi và Man City lên bóng, dẫn đến bàn quân bình tỷ số của Phil Foden. Ten Hag phản ứng dữ dội ngoài đường biên và phải nhận thẻ vàng. Đến phút 79, khi Garnacho xâm nhập vòng cấm và ngã xuống sau cú tắc bóng của thủ thành Ederson. Trọng tài Andrew Madley không cắt còi. VAR vào cuộc nhưng cũng không thay đổi quyết định trên sân. Ở tình huống lên bóng sau đó, Foden đã ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Man City.
"Tôi đã xem lại và hỏi Rashford, và cậu ấy bảo đã có va chạm", Ten Hag nói thêm. "Có thể không mạnh, nhưng đủ khiến Rashford mất nhịp và ngã. Sau đó, Garnacho có cơ hội đột phá và tôi nghĩ thủ môn Man City đã có pha vào bóng liều lĩnh. Trong pha lên bóng sau đó, Man Utd bị thủng lưới".
Trận này, Man Utd bất ngờ khi vượt lên ở phút 8. Từ đường chuyền của Bruno Fernandes, Rashford băng lên sút một chạm từ khoảng 30 mét đưa bóng trúng mép dưới xà ngang vào lưới. Nhưng sau đó, tiền đạo Anh bỏ lỡ hai cơ hội gia tăng khoảng cách. Đầu tiên là pha đẩy bóng bằng đầu lỡ nhịp nên bị Walker cướp và thứ hai là cú vô-lê hụt trong vòng cấm từ quả tạt của Fernandes. Sang hiệp hai, Man Utd không còn tạo được những pha phản công sắc bén và để Man City ghi ba bàn, gồm cú đúp của Foden cùng bàn ấn định tỷ số của Erling Haaland.
Cả trận, Man Utd chỉ kiểm soát bóng 26%, dứt điểm ba lần với một cú trúng đích - so với 27 và 8 của Man City. Nhưng Ten Hag không quan tâm tới thông số này. "Bóng đá không chỉ có việc kiểm soát bóng", ông bày tỏ. "Tất nhiên, bạn cần bóng để ghi bàn, và Man Utd đã ghi bàn rất đẹp, có những khoảnh khắc tốt sau đó. Tôi nghĩ Man Utd tạo nhiều cơ hội hơn trong 20 phút đầu. Chúng tôi có cơ hội giành được ít nhất một điểm, nhưng cũng có thể thắng".
Man Utd nhận thất bại thứ 11 tại Ngoại hạng Anh mùa này, và kém vị trí thứ tư của Aston Villa 11 điểm. Nhưng từ mùa tới, Champions League thay đổi thể thức khi tăng số đội tham dự từ 32 lên 36. Hai trong số bốn suất bổ sung này sẽ được trao cho các quốc gia có vị trí cao nhất trong bảng hệ số mùa trước, dựa trên thành tích của các đội tại các giải đấu châu Âu, gồm Champions League, Europa League và Europa Conference League.
Nếu Anh thuộc nhóm này, CLB thứ năm tại Ngoại hạng Anh cũng sẽ dự Champions League mùa tới. Man Utd hiện kém CLB xếp thứ năm Tottenham sáu điểm, và Ten Hag không từ bỏ hy vọng. "Năm nay chúng tôi thực sự tiến bộ và phải tiếp tục kiếm điểm. CLB nào cũng có thể thắng và mọi thứ có thể nhanh chóng xoay chuyển", HLV 54 tuổi nói. "CLB thứ năm có thể dự Champions League, nên chúng tôi phải chiến đấu vì vị trí đó".
Hồng Duy
