Trước đối thủ xếp thứ 3 từ dưới lên ở Ligue 1, HLV Luis Enrique cất Kylian Mbappe và một số trụ cột trên ghế dự bị để giữ sức cho trận bán kết UEFA Champions League với Dortmund vào giữa tuần sau.
Trên sân nhà Parc des Princes, PSG khởi đầu không được tốt. Đội khách mở tỷ số ở phút 19 từ cú sút chéo góc của Christopher Operi. Sau đó, Bradley Barcola đệm bóng vào lưới trống từ đường căng ngang của Warren Zaire-Emery gỡ hòa 1-1 cho PSG.
Mbappe và các đồng đội chưa thể vô địch Ligue 1 sớm (Ảnh: AP).
Cuối hiệp 1, Andre Ayew thoải mái dứt điểm vào góc gần giúp Le Harve dẫn 2-1. Mọi thứ còn khó khăn hơn với CLB thủ đô Paris để đối thủ dẫn 3-1 sau khi Abdoulaye Toure thực hiện thành công quả phạt đền.
HLV Luis Enrique buộc phải tung hàng loạt ngôi sao tấn công như Mbappe, Lee Kang In, Randal Kolo Muani và Goncalo Ramos vào sân. Nhờ vậy, thế trận tấn công của PSG trở nên ấn tượng hơn.
Ramos kiến tạo để Hakimi rút ngắn tỷ số ở phút 78. Đến phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, từ quả tạt bóng của Lee Kang In, Goncalo Ramos bật cao đánh đầu vào góc xa, ấn định kết quả hòa 3-3 cho PSG.
Sau 31 trận đấu, PSG có được 70 điểm và hơn đội xếp thứ hai Monaco (mới đá 30 trận) 12 điểm. Nếu Monaco không thể đánh bại Lyon đêm nay, CLB thủ đô Paris sẽ lên ngôi vô địch Ligue 1 mùa giải 2023-24.
