Zverev sẽ leo lên vị trí thứ 4 tại bảng xếp hạng ATP nhờ danh hiệu tại Rome Master. Đây là danh hiệu lớn nhất tay vợt người Đức giành được kể từ khi anh bị chấn thương mắt cá nghiêm trọng tại bán kết Roland Garros 2022. Trước trận chung kết ở Foro Italico, lần gần nhất Zverev giành chiến thắng ở giải Masters 1000 là tại Cincinnati 2021. Đó cũng là năm anh giành cúp tại ATP Finals.
"Tôi đã giành danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp tại Rome và chức vô địch đầu tiên sau chấn thương cũng ở Rome, vì vậy Rome là một nơi rất đặc biệt đối với tôi", Zverev nói sau khi đăng quang. "Đây là một tuần rất đặc biệt". Zverev vô địch Rome Masters đầu tiên vào năm 2017, năm 2018 anh cũng có mặt ở trận chung kết.
Zverev vô địch Rome Masters 2024 (Ảnh: Getty).
Zverev đã thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời để đối mặt với những cú đánh nặng tay của Jarry trong cuộc đụng độ kéo dài 1 giờ 41 phút. Tay vợt người Đức bứt phá ở khoảng thời gian cuối mỗi set để giành chiến thắng. Ở chiều ngược lại, Jarry không thể tìm thấy sự ổn định cần thiết trong những thời điểm quan trọng.
"Jarry đang chơi rất xuất sắc và bạn có thể thấy qua những đối thủ mà anh ấy đã đánh bại trong tuần này", Zverev nói khi được hỏi về Jarry. "Anh ấy thể hiện phong độ đáng kinh ngạc. Tôi đã nói với Jarry nếu tiếp tục chơi như vậy, anh ấy sẽ có nhiều cơ hội ở các giải đấu lớn. Hôm nay tôi vô cùng hạnh phúc khi là người chiến thắng".
Thi đấu ở trận chung kết Masters 1000 lần thứ 11 và lần đầu tiên kể từ Madrid vào năm 2022, Zverev giành được 95% (37/39) số điểm giao bóng một, 70% điểm số trong giao bóng lại 70% (7/10). Với việc chỉ đánh rơi 5 điểm trong 11 game giao bóng, Zverev chưa bao giờ cho đối thủ cơ hội bẻ game, thậm chí 7/11 game là thắng trắng.
Hạt giống số 3 chọn lùi sâu khi thực hiện những cú đáp trả để chống lại những pha giao bóng nặng tay của đối thủ người Chile. Zverev có 9 break-point và giành được 2 break. Bước ngoặt của set thứ nhất tới ở game 10, Jarry sau khi cứu thành công double break-point ở game 8 nhưng phải đối mặt với set-point đầu tiên ở game 10, Zverev bẻ game thành công để có kết quả 6-4.
Zverev có phong độ xuất sắc tại trận chung kết (Ảnh: Getty).
Sau khi không tận dụng thành công 2 match-point ở game 10 trong set hai, Zverev tiếp tục gây áp lực ở game 12, anh bẻ game thành công khi có match-point thứ 4, qua đó ấn định chiến thắng 7-5 và kết thúc trận chung kết. 
Jarry thi đấu trận tranh cúp vô địch Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp, sau khi đánh bại các hạt giống Stefanos Tsitsipas và Tommy Paul trên đường tiến vào chung kết. Tay vợt 28 tuổi đang đứng thứ 17 trên bảng xếp hạng ATP, trở thành tay vợt người Chile đầu tiên lọt vào trận chung kết Masters 1000 kể từ Fernando Gonzalez ở Rome năm 2007.
Hạt giống số 21 đã giành được các danh hiệu ATP tour tại các giải ATP 250 ở Bastad (2019), Santiago (2023) và Geneva (2023).
