Tranh cãi về việc xé băng về đích ở các giải chạy 
Việc VĐV xé băng dành cho người về nhất cự ly khác trong lúc cùng về đích tại một số giải chạy ở Việt Nam đang gây nhiều tranh luận.
Ngày 3/3, hai VĐV ở hai cự ly khác nhau cùng về đích ở giải Hòa Bình Marathon. VĐV nữ về nhất cự ly 10km chạy xé băng đã được chuẩn bị ở vạch đích. Tuy nhiên, bên cạnh cô, một nam VĐV tham gia nội dung 5km cũng tận hưởng khoảnh khắc này, dù không phải người về đầu tiên.
Nhiều ý kiến cho rằng nam VĐV nên nép sang một bên để "nhường" khoảnh khắc xé băng cho nhà vô địch. Bởi nếu không, anh sẽ góp mặt trong mọi tấm ảnh chụp giây phút vô địch của VĐV khác. Nhưng cũng có người cho rằng mọi VĐV đều có quyền băng qua vạch đích, nhất là trong trường hợp chỉ có một cổng đích và ban tổ chức đã kéo băng choán hết đường chạy.
Về điều này, quản trị viên của cộng đồng Chay365, anh Đinh Linh nói: "Xé băng về đích hay 'breaking the tape' là vinh dự cho nhà vô địch. Thật ra, khó trách nam VĐV trong tình huống đang gây tranh cãi, vì về luật, không có điều nào ngăn cấm bạn làm vậy. Tuy nhiên, vấn đề này thuộc về văn hóa chạy giải. Đây là hành động đẹp mà tôi nghĩ mọi runner nên để ý và tôn trọng. Ban tổ chức các giải chạy cũng cần lưu ý đảm bảo quyền lợi xé băng về đích chỉ dành cho các VĐV vô địch thì mới ý nghĩa. Các giải chạy lớn trên thế giới đều có giải pháp phân làn để VĐV về nhất không bị lấn bởi đám đông".
Đây không phải lần đầu cộng đồng chạy bộ tranh cãi về việc xé băng vạch đích. Có những giải chạy, nhà vô địch không được hưởng niềm vui này do sai sót của ban tổ chức. Sau đó, họ chữa cháy bằng cách gọi nhà vô địch ra chạy lại để nhiếp ảnh gia chụp. Cũng có lần, VĐV vô địch bị runner cự ly khác huých vai đến suýt ngã ở vạch đích.
Theo anh Đinh Linh, để giải quyết vấn đề này, ban tổ chức cần có phương án chia làn hợp lý. Có thể chia nhiều làn, nhưng khu vực đích phải đủ rộng rãi. "Các giải chạy cần ý thức tầm quan trọng của việc 'đường thông hè thoáng' cho VĐV nhóm đầu".
Runner từng nhiều lần dự các giải major trên thế giới còn cho rằng mỗi VĐV khi vào tình huống tương tự nên chủ động né ra, nếu biết chắc dải băng đó không dành cho mình.
Quỳnh Chi
