Kết quả tứ kết Europa League 2023-24 (Ảnh: UEFA).
Trận lượt về vòng tứ kết UEFA Europa League diễn ra căng thẳng khi đội chủ nhà AS Roma khởi đầu đầy tự tin và tạo ra những cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của AC Milan.
Phút thứ 12, đội trưởng Lorenzo Pellegrini có pha dứt điểm kĩ thuật đưa bóng đi trúng cột dọc, trước khi Gianluca Mancini băng vào đệm lòng tung lưới thủ thành Mike Maignan giúp AS Roma vươn lên dẫn trước 1-0 ở trận lượt về.
Ngay sau bàn thua, các cầu thủ AC Milan dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ và họ có cơ hội ở phút 20 của trận đấu. Tận dụng sự thiếu tập trung của hàng phòng ngự bên phía AS Roma, Ruben Loftus-Cheek suýt chút nữa đã gỡ hòa cho AC Milan khi dứt điểm chạm xà ngang đầy tiếc nuối.
AS Roma lập tức có câu trả lời với bàn thắng nhân đôi cách biệt của Paulo Dybala. Sau pha chuyền vào của cầu thủ người Bỉ Romelu Lukaku, bóng được phá ra và tìm đến chân Dybala, tiền đạo người Argentina có pha cứa lòng đẹp mắt nâng tỉ số lên 2-0 cho AS Roma ở phút 22.
Phút 30, đội chủ sân Olimpico phải thi đấu với 10 người trong quãng thời gian còn lại của trận đấu khi Mehmet Zeki Celik nhận thẻ đỏ và rời sân sau pha phạm lỗi với Rafael Leao.
Hai đội bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn trước 2-0 cho AS Roma. Bước sang hiệp 2, AC Milan tuy chơi hơn người nhưng lại gặp khó khăn bởi lối phòng ngự kín kẽ từ phía các học trò HLV Daniele De Rossi.
Phải đến phút 85 của trận đấu, Rossoneri mới có bàn gỡ nhờ pha đánh đầu dũng mãnh của Matteo Gabbia để sống lại hy vọng cho đội bóng của HLV Stefano Pioli.
Những phút còn lại của trận đấu, thủ thành Mile Svilar bên phía AS Roma đã chơi xuất sắc khi cản phá hàng loạt những pha dứt điểm đến từ các cầu thủ AC Milan. Tỉ số 2-1 được giữ nguyên đến khi trận đấu kết thúc.
Đoàn quân HLV De Rossi đã vượt qua AC Milan với tổng tỉ số 3-1 sau hai lượt trận, qua đó giành vé vào chơi trận bán kết UEFA Europa League năm nay. Đối thủ của AS Roma trong trận bán kết là nhà vô địch Bundesliga, Bayer Leverkusen.
Các cặp đấu bán kết Europa League: AS Roma gặp Leverkusen còn Marseille đối đầu Atalanta (Ảnh: UEFA).
