HLV Hoàng Anh Tuấn có hợp đồng với VFF đến năm 2026, tức đến thời điểm nhiệm kỳ hiện tại của Ban chấp hành (BCH) VFF kết thúc. Công việc của HLV Hoàng Anh Tuấn là dẫn dắt các đội U16 đến U21 Việt Nam.
Tuy nhiên, chiều nay (9/5), lãnh đạo VFF xác nhận HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chấm dứt công việc tại VFF và các đội tuyển trẻ, thôi dẫn dắt đội U17 Việt Nam dự giải U17 Đông Nam Á 2024, cũng như thôi dẫn dắt đội U19 Việt Nam dự vòng loại U19 châu Á.
Tối cùng ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đã xác nhận việc ông rời VFF và rời các đội tuyển trẻ Việt Nam với phóng viên Dân trí.
HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định chia tay VFF, chia tay các đội tuyển trẻ Việt Nam (Ảnh: AFC).
Trước đó, sau khi đội tuyển U23 Việt Nam trở về từ giải U23 châu Á 2024, HLV Hoàng Anh Tuấn bất ngờ viết lời "tạm biệt" trên trang cá nhân của mình. Câu hỏi về vị trí của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng theo đó xuất hiện.
Tuy nhiên, ở thời điểm cách đây vài ngày, phía VFF khẳng định HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn hợp đồng với VFF, vẫn còn các kế hoạch với các đội tuyển trẻ Việt Nam.
Dù vậy, đấy chỉ là thông tin từ phía VFF. Còn về phía HLV Hoàng Anh Tuấn, khi nhận được câu hỏi từ phía phóng viên Dân trí cách đây vài ngày, ông Tuấn không bình luận, không khẳng định nhưng cũng không phủ nhận việc ông nghỉ ở VFF.
Cho đến chiều nay, như đã thông tin, phía VFF xác nhận HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ rời khỏi các đội tuyển trẻ.
HLV Hoàng Anh Tuấn từng chia sẻ ông sẵn sàng nắm đội tuyển Việt Nam, chí ít với tư cách HLV tạm quyền. Tuy nhiên, ông Tuấn không nhận được lời mời cho vị trí này (Ảnh: AFC).
HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu rất tốt tại hai giải quốc tế rất quan trọng trong vòng chưa tới một năm qua, bao gồm giải U23 Đông Nam Á 2023 và giải U23 châu Á 2024.
Ở cả hai giải này, ông Tuấn không có nhiều sự chuẩn bị, đồng thời đều đóng thế vai cho HLV Troussier (người Pháp), nhưng ông Tuấn để lại dấu ấn lớn. Đội U23 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn vô địch giải U23 Đông Nam Á năm ngoái, vào tứ kết giải U.23 châu Á năm nay.
Tại giải U23 Đông Nam Á 2023, đội U23 Việt Nam do HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt đánh bại U23 Indonesia của HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) trong trận chung kết.
Còn tại giải U23 châu Á 2024, sau khi thắng các đội Kuwait và Malaysia, U23 Việt Nam chỉ thua sát nút Iraq 0-1 trong trận tứ kết, suýt chút nữa hướng đến các trận đấu tranh vé dự Olympic Paris năm nay (các trận bán kết, tranh hạng 3 và có thể là trận play-off liên lục địa với đại diện của bóng đá châu Phi).
Sau giải U23 châu Á, HLV Hoàng Anh Tuấn trả lời phóng viên Dân trí, ông sẵn sàng nhận trọng trách ở đội tuyển Việt Nam, thậm chí với tư cách HLV tạm quyền ở 2 trận đấu vòng loại World Cup 2026 trong tháng 6 tới đây. Tuy nhiên, cũng theo ông Tuấn, ông không nhận được bất kỳ lời đề nghị nào từ phía VFF.
Một số chuyên gia bóng đá trong nước cũng từng bày tỏ quan điểm HLV Hoàng Anh Tuấn nên được thử sức ở đội tuyển Việt Nam thời điểm hiện tại, chí ít là với vai trò HLV tạm quyền.
