Trong trận đấu bù rạng sáng hôm qua (21/2), Man City thắng Brentford để vươn lên vị trí thứ 2 và rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Liverpool xuống còn một điểm. Áp lực lớn với The Kop khi Arsenal và Man City bứt phá mạnh trong những vòng đấu gần đây, tuy nhiên Liverpool vẫn chắc chắn đứng đầu bảng sau vòng 26 Premier League khi họ thắng 4-1 trước Luton.
Liverpool đã lội ngược dòng thắng Luton (Ảnh: Getty).
Do thi đấu chung kết Carabao Cup vào cuối tuần này nên Liverpool đẩy trận đấu ở vòng 26 lên thi đấu trước vài ngày. Luton nhập cuộc tại Anfield với lối chơi đầy mạnh mẽ, đội khách không ngại tấn công khi có bóng. Bất ngờ xảy ra ở phút 13, Ogbene đánh đầu cận thành ghi bàn vào lưới trống sau khi Kelleher cản phá một cú dứt điểm của cầu thủ đội khách.
Bị thủng lưới ngay trên sân nhà khiến các cầu thủ Liverpool lúng túng, đội chủ nhà chơi mờ nhà trong suốt phần còn lại của hiệp thi đấu thứ nhất và bước vào giờ nghỉ với việc bị dẫn bàn. 
Bước vào hiệp hai, Liverpool chơi tấn công quyết liệt hơn. Phút 56, van Dijk giúp đội chủ nhà khai thông bế tắc với pha băng cắt đánh đầu ghi bàn từ quả phạt góc. Bàn gỡ hòa 1-1 đã giúp cho Liverpool giải tỏa áp lực và các cầu thủ chủ nhà nhanh chóng thăng hoa. 
Bàn thắng của Van Dijk giúp Liverpool khai thông bế tắc (Ảnh: Getty).
Phút 58, Allister thực hiện một cú bắt vô lê nhanh sau quả ném biên, bóng được căng ngang vào bên trong và Gakpo đánh đầu cận thành mà không cần giậm nhảy, bóng đi vào lưới quá nhanh khiến thủ thành Kaminski không kịp cản phá. 
Phút 71, các cầu thủ Liverpool giành bóng bên phần sân đối phương, Diaz đi bóng vào trong vòng cấm địa và dứt điểm quyết đoán bằng chân trái. Lực sút tốt của tiền đạo người Colombia khiến Kaminski chôn chân, không kịp phản xạ. Tỷ số được gia tăng lên 3-1 cho đội chủ nhà.
Khoảng cách hai bàn khá an toàn với các cầu thủ Liverpool. Đội chủ nhà có được bàn thứ 4 ở phút 90. Sau khi hậu vệ của Luton chặn bóng ở đầu vòng cấm địa Elliott đã băng vào dứt điểm, cú sút căng của tiền vệ người Anh đưa bóng vào góc cao khiến Kaminski không thể cản phá.
Sau 26 trận đấu, Liverpool có 60 điểm, hơn đội nhì bảng Man City 4 điểm, hơn đội đứng thứ 3 Arsenal 5 điểm, tuy nhiên cả hai đội bóng này chưa thi đấu vòng 26.
Đội hình thi đấu
Liverpool (4-3-3): Kelleher; Bradley, Van Dijk, Quansah, Gomez; Endo, Mac Allister (McConnell 89), Gravenberch (Clark 78); Elliott, Gakpo, Diaz (Danns 89)
Luton Town (3-4-2-1): Kaminski; Osho, Mengi, Bell; Barkley, Ogbene, Sambi Lokonga (Ruddock 46), Doughty (Kabore 74); Morris, Woodrow, Chong (Clark 63).
