Runner Mỹ lập kỷ lục chạy hơn 900 km trong sáu ngày 
Camille Herron phá kỷ lục chạy ultra marathon nữ trong sáu ngày với quãng đường 560,330 dặm, tương đương 901,764 km.
Kỷ lục của Herron được ghi nhận ở sự kiện Lululemon FURTHER tại La Quinta, California ngày 12/3. Đây là giải ultra marathon dành riêng cho nữ, diễn ra từ ngày 6/3 đến 12/3, trùng với tuần kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ Nữ 8/3.
Herron đã hoàn thành 220 vòng chạy, mỗi vòng dài 4,12 km. Trung bình, cô chạy 150,3 km mỗi ngày. Thành tích này phá kỷ lục cũ đã tồn tại 34 năm, do runner New Zealand Sandra Barwick lập tại Australia với 883,6 km.
Trong 6 ngày, Herron đã chạy nhiều hơn kỷ lục cũ gần 18 km. Ngoài ra, cô cũng phá 12 kỷ lục thành phần khác như quãng đường dài nhất cho ba, bốn, năm và sáu ngày chạy; kỷ lục thời gian cho quãng đường 300, 400, 500 dặm; kỷ lục thời gian cho quãng đường 500, 600, 700, 800 và 900 km.
Khi lập kỷ lục này, Herron đạt pace 9:33 (9 phút 33 giây mỗi kilomet) trong suốt sáu ngày. Tất nhiên, thông số này tính cả những lúc cô nghỉ ngơi, ngủ, ăn, uống...
Sau khi kết thúc chặng đua, Herron đã đăng ảnh trên Instagram của cô, ghi lại 13 kỷ lục thế giới cô chinh phục qua sự kiện này. Cô đang là nữ runner đạt quãng đường dài nhất trong 48 giờ chạy, và đứng thứ ba thế giới, chỉ kém hai VĐV nam. Herron chia sẻ cô tham gia sự kiện với mục đích kiểm tra giới hạn của bản thân và chứng tỏ vị thế của các runner nữ ở nội dung ultra marathon.
Cung đường của sự kiện Lululemon FURTHER được tổ chức quanh vòng hồ Cahuilla. Có 10 VĐV nữ tham dự, đều được tài trợ bởi Lululemon. Trong số này có những chân chạy ultra marathon nổi tiếng ở Mỹ như Leah Yingling, người hoàn thành 157 vòng, tương đương 643,7 km; hay Montana Farrah-Seaton - hoàn thành 124 vòng, tương đương 508,3 km.
Những cuộc đua ultra marathon như Lululemon FURTHER còn có giá trị về mặt nghiên cứu khoa học. Tất cả VĐV góp mặt ở cuộc đua này đồng thời tham gia vào một nghiên cứu kéo dài một năm trước ngày xuất phát. Ở đó, các nhà nghiên cứu đã sử dụng nhiều phương pháp khác nhau để xem xét cơ chế sinh học, nhằm khám phá các câu hỏi như liệu VĐV nữ có khả năng vượt qua mệt mỏi trội hơn VĐV nam khi chạy ultra marathon. Họ còn phân tích các tác động sinh lý, cơ chế sinh học tổng thể trong việc chạy sáu ngày liên tục. Lululemon và Viện thể thao Canada Thái Bình Dương dự kiến công bố kết quả của nghiên cứu này vào mùa thu năm nay.
Thúy Hạnh
