Ngày 25/10, Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng, Bóng rổ TV và Học viện Giáo dục - Thể thao Hoa Kỳ ASA chính thức công bố Giải Bóng rổ Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng năm học 2023-2024 Cúp Doppelherz và bốc thăm vòng loại.
Nhà báo Nguyễn Phan Khuê - Tổng biên tập Báo Thiếu niên tiền phong và Nhi đồng - Trưởng Ban tổ chức giải (Ảnh: Kim Chi).
Sau 2 năm tổ chức tại Hà Nội, Giải Bóng rổ Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng (VSBL) trở thành sự kiện thể thao đặc biệt trong năm, được chờ đợi nhất của học sinh các trường Trung học Phổ thông (THPT) và Trung học Cơ sở (THCS) thủ đô.
VBSL đã trở thành sân chơi thể thao không thể thiếu trong kế hoạch hàng năm của các trường THCS và THPT.
Trong lần thứ ba tổ chức, giải tiếp tục tổ chức thi đấu cấp Trung học Phổ thông (THPT) bên cạnh cấp Trung học Cơ sở (THCS) của các trường trên địa bàn Hà Nội.
Với thể thức thi đấu League sân nhà sân khách, VSBL trở thành giải đấu thường niên được các trường chờ đón. Đây cũng là giải đấu bóng rổ học đường hấp dẫn hàng đầu.
Khác biệt với các giải đấu đang được tổ chức, tại VSBL, các cầu thủ có nhiều cơ hội thi đấu, cọ xát với số lượng nhiều trận do giai đoạn 1 được tổ chức thi đấu sân nhà sân khách.
Điều đó cũng tạo điều kiện cho các em học sinh được mở rộng giao lưu, khi chào đón đội bạn tới chơi tại sân bóng rổ trường mình, hoặc đến thi đấu tại trường bạn.
Ở mùa giải 2023-2024 này, có 50 đội THPT và 25 đội THCS đăng ký tham gia giải đấu. Ban tổ chức sẽ tổ chức vòng sơ loại cho khối THPT từ 30/10 đến 5/11 để tìm ra 24 đội tham dự.
75 đội tham gia giải bóng rổ dành cho học sinh PTTH và THCS (Ảnh: KIm Chi).
Đáng chú ý, mặc dù là giải phong trào nhưng các học sinh đã được ký hợp đồng chuyên nghiệp vẫn đủ điều kiện tham gia, nhằm nâng cao chất lượng và tính cạnh tranh, cũng như khích lệ các học sinh khác nỗ lực hơn trong thi đấu.
Giai đoạn 1 thi đấu vòng bảng với thể thức thi đấu sân nhà sân khách với cả hai khối sẽ diễn ra từ 13/11 đến 24/12.
Giai đoạn 2 playoff - chung kết sẽ diễn ra từ ngày 6/1 đến 4/2 năm 2024 với hình thức thi đấu tập trung.
Tại buổi họp báo ra mắt, ông Nguyễn Phan Khuê - Tổng Biên tập Báo thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng, Trưởng ban tổ chức, chia sẻ rằng, trong tương lai, Ban tổ chức có kế hoạch định hướng phát triển, mở rộng giải đấu trên toàn quốc, nhưng sẽ cần thực hiện nhiều công việc và từng bước.
