HLV Enrique ám chỉ để Mbappe dự bị ở Champions League 
Tây Ban Nha
HLV Luis Enrique không đảm bảo việc tiền đạo Kylian Mbappe sẽ đá chính trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Real Sociedad hôm nay.
Tháng trước, Mabppe đã thông báo với Chủ tịch Nasser Al Khelaifi về quyết định sẽ rời đi khi hết hợp đồng vào ngày 30/6/2024. Tiền đạo Pháp được cho đã đồng ý thỏa thuận có thời hạn năm năm với Real.
Kể từ đó, Mbappe không đá trọn vẹn cả bốn trận gần nhất tại Ligue 1. Anh dự bị trận thắng Lille 3-1 ngày 10/2 và đá 28 phút cuối trận thắng Nantes 2-0 ngày 17/2. Sau đó, Mbappe trở lại đội hình chính, nhưng lần lượt bị rút khỏi sân từ phút 65 trận hòa Rennes 1-1 ngày 25/2 và bị thay ra sau hiệp một trận Monaco 0-0 cuối tuần qua.
Trong buổi họp báo trước trận đấu Real Sociedad trên sân Reale Arena (thành phố San Sebastian), khi được hỏi về khả năng đá chính của Mbappe, Enrique đáp: "Có thể có, có thể không, ai biết được".
Khi phóng viên hỏi có tiếp tục thay Mbappe theo cách tương tự ở Champions League hay không, Enrique đáp: "Có, tất nhiên, tại sao không? Trận đấu tới rất quan trọng nên sẽ không có bình luận nào thêm về vấn đề này nữa".
Theo ESPN, Mbappe không hài lòng với cách xử lý của Enrique và đã nói chuyện trực tiếp với ông thầy người Tây Ban Nha để thảo luận thẳng thắn về tình hình. Enrique đáp rằng mọi chuyện không phải tư thù cá nhân, nhưng phải có những tính toán khi Mbappe gần như đã hoàn tất việc chuyển đến Real.
Sau trận hòa Monaco ở Ligue I, HLV 53 tuổi cũng chia sẻ tương tự: "Sớm hay muộn, PSG cũng sẽ thi đấu mà không có Mbappe. Vì vậy, chúng tôi cần phải làm quen với điều đó. Tôi đang tìm kiếm những phương án tốt nhất cho đội bóng".
ESPN cho biết nội bộ PSG đang có cuộc tranh giành quyền lực giữ phía Mbappe và Nasser al Khelaifi cùng Enrique. Chủ tịch PSG luôn phản ứng mạnh mẽ khi bị cầu thủ nào đó từ chối đề nghị. Vài năm trước, khi không chịu gia hạn hợp đồng, tiền vệ người Pháp Adrien Rabiot phải ngồi dự bị cả nửa sau mùa giải.
"Mbappe có vị thế và đẳng cấp rất khác Rabiot, nên PSG không thể loại bỏ tiền đạo 25 tuổi theo cách tương tự. Nhưng CLB thủ đô Paris có thể giới hạn số phút thi đấu của anh, như những gì đã làm trong vài tuần qua", hãng truyền thông Mỹ nhận xét.
Hè 2023, Chủ tịch Al-Khelaifi từng gạch Mbappe khỏi danh sách du đấu châu Á, sau khi tiền đạo này gửi thư lên ban lãnh đạo PSG để thông báo quyết định không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm, đến hè 2025. Anh vì thế phải tập cùng những cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch của CLB. Khi đó, ban lãnh đạo PSG từng tính phương án để Mbappe ngồi ngoài cả mùa giải. Cuối cùng Enrique đã hòa giải xung đột và thúc đẩy việc tái hòa nhập Mbappe vào đội hình để chuẩn bị cho mùa mới. Nhưng việc nhà vô địch World Cup 2018 giữ lập trường rời đội theo dạng tự do khiến mối quan hệ tiếp tục đổ vỡ.
Hồng Duy
