Man Utd và Liverpool đã tạo nên một trận đấu giàu cảm xúc thuộc vòng tứ kết FA Cup. Có tới 7 bàn thắng được ghi, Man Utd mở tỷ số trận đấu và cũng có bàn thắng quyết định ở phút 120, tuy nhiên đoàn quân của HLV Ten Hag có nhiều thời điểm phải lâm vào thế rượt đuổi khó khăn và tưởng như họ đã gục ngã. 
Với lợi thế sân nhà, Man Utd chủ động chơi tấn công trước Liverpool, đội khách sẵn sàng tấn công nhanh khi có bóng, vì vậy tốc độ trận đấu sớm được đẩy lên cao. Phút 10, đội chủ nhà có được bàn thắng mở tỷ số, Garnacho dứt điểm từ góc hẹp ở bên trái, Kelleher đẩy bóng ra và McTominay ập vào đệm bóng cận thành ghi bàn.
McTomiany ăn mừng sau khi mở tỷ số trận đấu.
Có được bàn thắng sớm giúp các cầu thủ Man Utd chơi khá tự tin, đặc biệt trong phòng thủ, họ khiến Liverpool trải qua quãng thời gian dài thi đấu không hiệu quả. Dẫu vậy, Liverpool không tỏ ra nóng vội, đoàn quân của HLV Klopp thi đấu điềm tĩnh và kiên nhẫn chờ cơ hội.
Sức ép của đội khách gia tăng ở khoảng thời gian cuối hiệp một và hàng thủ Man Utd dần lộ sơ hở. Sau khi không được công nhận bàn thắng ở phút 38 vì lỗi việt vị, Liverpool gỡ hòa ở phút 42 khi Mac Allister sút bóng đập chân cầu thủ Man Utd đổi hướng đi vào lưới. 
Việc bị thủng lưới khiến hàng thủ của Man Utd không còn sự tự tin, đội chủ nhà thi đấu chệch choạc sau khi không còn lợi thế dẫn bàn và Liverpool nhanh chóng chớp thời cơ vươn lên. Phút 45+2, Salah dứt điểm bồi ghi bàn sau khi Onana đẩy cú sút của Nunez. 
Trong hiệp hai, Man Utd cố gắng vùng lên nhưng đội chủ nhà gặp khó khăn trong việc tìm kiếm cơ hội ghi bàn. Liverpool vẫn tấn công khá sắc nét, nhưng Onana đã chơi tốt để liên tục cứu thua cho đội chủ nhà. Khi thời gian trôi về cuối trận, HLV Ten Hag quyết định gia tăng sức tấn công khi rút một hậu vệ thay bằng một cầu thủ tấn công (Amad Diallo vào thay Varane). 
Sau rất nhiều nỗ lực, Man Utd tìm được bàn gỡ hòa ở phút 87, Antony xoay người dứt điểm khéo léo ở khu vực đầu vòng cấm địa đưa bóng vào lưới. Man Utd hoàn toàn có thể kết thúc trận đấu sau 90 phút nếu Rashford ghi bàn ở phút bù giờ cuối cùng, đáng tiếc ở tư thế tự do đối mặt với thủ thành Kelleher, Rashford lại sút bóng ra ngoài.
Antony không phụ sự trông đợi của HLV Ten Hag.
Với kết quả hòa 2-2 sau 90 phút, hai đội phải thi đấu hiệp phụ. Man Utd tiếp tục chơi ấn tượng hơn đội khách nhưng may mắn lại mỉm cười với Liverpool. Phút 105, Elliott sút bóng đập chân Eriksen đổi hướng đi vào lưới nâng tỷ số lên 3-2. Ngay sau bàn thua, HLV Ten Hag rút Lindeloef để đưa Mount vào sân, đội chủ nhà đã thi đấu khoảng thời gian cuối trận với chỉ 2 hậu vệ thực thụ.
Nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp ở phút 112, từ đường chuyền mất bóng ở bên phần sân Liverpool, Man Utd giành bóng và triển khai tấn công nhanh. McTominay chuyền bóng để Rashford dứt điểm một chạm ghi bàn quân bình tỉ số 3-3.
Liverpool không muốn thi đấu phạt đền, đội khách dâng cao tấn đội hình tấn công trong những phút còn lại. Phút 120, từ đợt tấn công không thành của Liverpool, Man Utd phản công nhanh, Garnacho kiến tạo cho Amad ghi bàn nâng tỷ số lên 4-3. Sau khi ghi bàn, Amad cởi áo ăn mừng và phải nhận thẻ vàng, đó là thẻ vàng thứ hai của Amad nên anh phải rời sân. May cho Man Utd, hiệp phụ chỉ có 2 phút bù giờ và họ đã bảo vệ thành công tỷ số 4-3.
Amad ăn mừng sau khi ghi bàn cho Man Utd, hành động cởi gáo góp phần khiến anh bị đuổi.
Man Utd giành tấm vé cuối cùng vào bán kết FA Cup, trước đó Man City thắng Newcastle với tỷ số 2-0 và Chelsea thắng 4-2 trước Leicester tại tứ kết, Man City sẽ thi đấu bàn kết cùng Chelsea. Man Utd sẽ đối đầu với Coventry, đội bóng gây bất ngờ khi thắng 3-2 trước Wolves. Vòng bán kết FA Cup thi đấu vào ngày 20/4, tại sân vận động Wembley.
