Lilia Vu giành đến 2 danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt), gồm Chevron Championship và Women's British Open.
Đây là thành tích phi thường của cô gái gốc Việt, bởi trước năm 2023, Lilia Vu chưa giành được danh hiệu major nào.
Lilia Vu là hiện tượng của làng golf thế giới năm 2023 (Ảnh: Getty).
Ngay cả cựu số một thế giới, đương kim vô địch Olympic Nelly Korda (Mỹ) cũng chỉ mới có một danh hiệu major trong suốt sự nghiệp, tính cho đến thời điểm này. Trong khi đó, số danh hiệu major của Lilia Vu đã gấp đôi Nelly Korda.
Với những thành tích trong năm qua, Lilia Vu hiện chiếm vị trí số một thế giới, đồng thời cô được bầu là golfer nữ của năm trên LPGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt).
Lilia Vu với danh hiệu Women's British Open 2023 (Ảnh: Getty).
Ngoài ra, golfer gốc Việt còn được bầu là vận động viên xuất sắc nhất ở các giải thuộc hệ thống major trong năm.
Trong bối cảnh các golfer nữ như Nelly Korda và Ko Jin Young (Hàn Quốc) có dấu hiệu chững lại, việc Lilia Vu vươn lên, giúp cho làng golf nữ thế giới không đánh mất đi sự hấp dẫn. Người hâm mộ vẫn còn tên tuổi xuất sắc để theo dõi ở các giải trên LPGA Tour và major.
