"Tất cả chúng tôi đều có sự tự tin và tâm lý của chúng tôi đủ mạnh để có thể nói: 'Vâng, chúng tôi có thể giành chiến thắng!'", HLV Xabi Alonso phát biểu tự tin về cơ hội Bayer Leverkusen làm nên mùa giải lịch sử bằng cách đánh bại Atalanta trong trận chung kết Europa League diễn ra trên sân Aviva ở Dublin (Ireland) vào ngày mai.
Bayer Leverkusen đang trải qua mùa giải vô cùng ấn tượng khi vô địch Bundesliga mà không để thua một trận nào (28 trận thắng, 6 trận hòa) và đang giữ kỷ lục là đội bóng có chuỗi trận bất bại dài nhất trong lịch sử (51 trận).
HLV Xabi Alonso và các cầu thủ Bayer Leverkusen trong lễ đăng quang chức vô địch Bundesliga mùa này (Ảnh: Getty).
Đoàn quân của HLV Xabi Alonso sẽ gia tăng chuỗi trận bất bại nếu tiếp tục đánh bại Atalanta ở trận chung kết Europa League, chưa kể vẫn còn một trận chung kết Cúp quốc gia Đức với Kaiserslautern vào ngày 26/5 tới đây để hoàn thành cú ăn 3 lịch sử mùa này.
"Chúng tôi có một đội tuyệt vời. Các cầu thủ của tôi đã sẵn sàng! Họ đã chứng tỏ trong suốt mùa giải rằng họ sinh ra để chơi những trận đấu như vậy", HLV Xabi Alonso tự tin khẳng định.
Theo chiến lược gia người Tây Ban Nha, đây là trận chung kết đầu tiên ở một giải đấu châu Âu của ông trên cương vị huấn luyện viên. Xabi Alonso từng chơi ba trận chung kết UEFA Champions League với tư cách cầu thủ khi còn khoác áo Liverpool và Real Madrid.
Alonso nói: "Tôi vẫn là một HLV còn rất trẻ. Thời gian của tôi ở Leverkusen cho đến nay là một trải nghiệm mãnh liệt và tuyệt vời. Tôi đã chơi dưới sự dẫn dắt của rất nhiều HLV giỏi và học hỏi từ họ.
Hiện tại, tôi đang học hỏi rất nhiều từ các cầu thủ của mình. Tất cả chúng tôi đều làm việc cùng nhau và cố gắng mỗi ngày để giúp nhau tốt hơn.
Chúng tôi đã làm được rất nhiều điều trong mùa giải này, về đội hình, phong cách chơi và tinh thần đồng đội trong nhóm, tôi cảm thấy rất phấn khích cho ngày mai nhưng ngay khi bóng lăn, trách nhiệm thuộc về các cầu thủ".
Bayer Leverkusen đang giữ kỷ lục chuỗi trận bất bại dài nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu (51 trận) và vẫn còn 2 trận phía trước để gia tăng kỷ lục (Ảnh: Getty).
Nói về đối thủ Atalanta ở trận chung kết, nhà cầm quân 42 tuổi vẫn bày tỏ sự thận trọng khi đội bóng Italy từng đánh bại Liverpool ở bán kết Europa League.
"Đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Gasperini luôn có ý tưởng rõ ràng. Atalanta rất thành công ở Italy và họ cũng chơi rất hay ở châu Âu. Không còn là lối chơi mạnh mẽ một chọi một nữa, đôi khi họ còn phòng ngự phản công nhanh rất hay. Chúng tôi phải làm tốt về mặt chiến thuật, cần một cái đầu và tâm lý sáng suốt. Kế hoạch là như vậy", HLV Xabi Alonso cho biết.
Trong mùa giải đầu tiên, Xabi Alonso dẫn dắt Leverkusen đã bị AS Roma loại ở bán kết Europa League chỉ hơn một năm trước.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho rằng đó là một bài học kinh nghiệm quan trọng và mang lại thêm động lực để giành chức vô địch Europa League lần thứ hai trong lịch sử kể từ lần đầu tiên giành được vào năm 1988.
"Đó là một động lực rất lớn. Chúng tôi đã nói về cảm giác của mọi thứ ở mùa giải trước. Chúng tôi thực sự xem thất bại mùa trước để làm động lực lớn cho mùa này, sẵn sàng chiến đấu nhiều hơn nữa để thành công với mục tiêu đề ra", HLV Xabi Alonso chốt lại.
