Tiến Linh ghi 2 bàn, góp công vào chiến thắng 3-2 của Bình Dương trước Sông Lam Nghệ An, trong trận đấu thuộc vòng 13 V-League, diễn ra tối qua (9/3).
Sau trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức của đội Bình Dương nói: "Tiến Linh đã lấy lại được cảm giác, cậu ấy đang chơi ngày một tốt hơn. Tôi chúc mừng Tiến Linh đã có thêm bàn thắng".
Tiến Linh ghi bàn ngay trước ngày đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup (Ảnh: Hải Long).
Cầu thủ của Bình Dương có trận đấu thăng hoa trước SLNA (Ảnh: Hải Long).
"Hôm nay, tuyến giữa của đội Bình Dương làm việc tốt. Các tiền vệ của tôi hoạt động rất tích cực, tạo nhiều khoảng trống cho Tiến Linh ghi bàn", HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm.
Việc Tiến Linh "nổ súng" trở lại, tính từ thời điểm sau Tết Nguyên đán, là tín hiệu rất tốt không chỉ đối với tiền đạo này, đối với CLB Bình Dương, mà còn với đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển quốc gia chuẩn bị tập trung cho các trận đấu gặp Indonesia vào các ngày 21 và 26/3, trong khuôn khổ vòng loại World Cup.
Việc Tiến Linh lành lặn, tìm lại cảm giác ghi bàn như lời HLV Lê Huỳnh Đức đã bình luận, rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam.
Ở Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam vắng Tiến Linh do chấn thương, đã để thua Indonesia 0-1. Đấy là trận cầu mà hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam khá vô duyên, có cơ hội nhưng không thể cụ thể hóa thành bàn thắng.
HLV Lê Huỳnh Đức (bìa trái) hài lòng với màn thể hiện của cậu học trò Tiến Linh (Ảnh: Hải Long).
Tiến Linh tìm thấy phong độ cao ở thời điểm rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Hải Long).
Còn về trận đấu với SLNA, HLV Lê Huỳnh Đức nhận xét: "Tôi an tâm với Tiến Linh, với trục giữa của đội bóng, nhưng chưa an tâm với hai hành lang biên của đội mình. Tôi phải thay đổi liên tục ở 2 cánh".
"Ở thời điểm chúng tôi dẫn trước 3-0, các cầu thủ vào sân thay người chưa đáp ứng được yêu cầu, trong khi cả đội có phần chủ quan. Chúng tôi lao lên tìm bàn thắng vì nghĩ rằng dễ dàng áp đảo đối thủ. Đến khi Bình Dương bị SLNA ghi bàn, các cầu thủ lại hoang mang.
Chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm, các cầu thủ vào sân thay người phải kiểm soát trận đấu, giữ nhịp tốt hơn. Tôi cũng đánh giá cao tinh thần của các cầu thủ SLNA. Họ bị dẫn 3 bàn trong hiệp hai nhưng vẫn chơi quyết tâm, tinh thần đó xứng đáng được đánh giá cao", HLV Lê Huỳnh Đức cho biết.
Sau khi kết thúc lượt đi, Bình Dương có 26 điểm, xếp vị trí nhì bảng V-League 2023-2024. Đội bóng của HLV Lê Huỳnh Đức chỉ kém đội đầu bảng Nam Định 3 điểm, vẫn còn cơ hội tranh ngôi vô địch.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau khi kết thúc vòng 13 (Ảnh: VPF).
