Huy chương vàng lịch sử và cú hích cho golf Việt Nam 
Trên sân Garden City Golf Club tại Phnom Penh ngày 10/5/2023, cú putt (gạt) của Lê Khánh Hưng ở hố số 18 là khoảnh khắc lịch sử với golf Việt Nam. Golfer 15 tuổi với 3 ngày thi đấu xuất thần, đã ghi dấu mốc quan trọng cho cả anh và đội tuyển golf với tấm huy chương vàng (HCV) sau hơn 2 thập kỷ chờ đợi.
Những lá cờ tổ quốc được chuẩn bị sẵn, và chỉ sau khi quả bóng golf lăn xuống hố, lập tức được các đồng đội của Khánh Hưng chạy ào vào sân, khoác lên vai nhà vô địch trong những tiếng hò reo và sự tự hào.
Golf Việt Nam giành đủ bộ HCV, HCB và HCĐ ở SEA Games 32 (Ảnh: Quý Lượng).
Trong khoảnh khắc đó, bố mẹ và rất nhiều thành viên Ban huấn luyện tuyển golf Việt Nam đã bật khóc. Nước mắt cũng lăn trên má chàng trai 15 tuổi…
Sau tấm HCV của Khánh Hưng, golf Việt Nam còn giành thêm huy chương bạc (HCB) nội dung đồng đội nam, huy chương đồng (HCĐ) đơn nam của Nguyễn Anh Minh. Tất cả những thành tích trên đều mang tính lịch sử và golf Việt Nam có nằm mơ cũng không nghĩ có thể làm được.
Với 3 tấm huy chương đủ màu, golf Việt Nam ghi dấu ấn đậm nét của mình, chứng minh rằng các vận động viên (VĐV) hiện tại và cả tương lai có thể cạnh tranh huy chương sòng phẳng với các quốc gia có nền golf phát triển trong khu vực.
Với độ tuổi trung bình là 16,4, đội tuyển golf Việt Nam đến Campuchia là đội hình trẻ nhất từ trước đến nay, trong đó có đến 3 VĐV 15 tuổi, 2 VĐV 16 tuổi, còn VĐV nhiều tuổi nhất là Đoàn Xuân Khuê Minh cũng mới chỉ 20 tuổi.
Theo HLV Nguyễn Thái Dương, lứa VĐV hiện tại của đội tuyển golf Việt Nam thực tế chưa bước vào độ tuổi chín, có nghĩa là những Khánh Hưng, Anh Minh vẫn có thể được nâng tầm về đẳng cấp trong những kỳ SEA Games tới.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội golf Việt Nam, ông Vũ Nguyên chia sẻ: "Rõ ràng thành công của đội tuyển golf Việt Nam thổi một làn gió mát lạnh và đầy hy vọng cho sự phát triển của phong trào golf.
Từ thành tích này, chúng tôi tin tưởng rằng golf Việt Nam đang đi đúng hướng, và nếu như các VĐV được chăm chút kỹ lưỡng, chúng ta hoàn toàn có thể nâng tầm trong tương lai gần".
Vốn là môn thể thao có sự phát triển "nóng" vài năm trở lại đây, thành công của tuyển golf Việt Nam càng giúp môn thể thao này thu hút sự quan tâm của nhiều người, đặc biệt là giới trẻ.
Thành tích ở SEA Games 32 tạo cú hích lớn cho golf Việt Nam ở sân chơi khu vực (Ảnh: Quý Lượng).
Trong năm 2023, hàng chục giải golf chuyên nghiệp (trong nước và quốc tế) được tổ chức tại Việt Nam. Thậm chí có những giải đấu quy tụ tới 60 huyền thoại golf thế giới tranh tài với tổng giải thưởng lên tới 31 tỷ đồng.
Với các giải nghiệp dư, phong trào, golf Việt Nam ngày càng xuất hiện những VĐV trẻ (từ 9-11 tuổi), nhưng vẫn thi đấu sòng phẳng với đàn anh, đàn chú.
Golf từng là môn thể thao chỉ dành cho giới quý tộc, nhưng hiện đã trở nên phổ cập, với gần 100 sân golf đang hoạt động hết công suất, hàng trăm học viện, trung tâm, sân tập… giúp giới trẻ có thể thỏa mãn niềm đam mê với golf.
Bóng rổ, thể thao điện tử "hút" người chơi
So với golf, bóng rổ được phổ cập rộng rãi hơn, ngay từ các trường tiểu học. Với một quả bóng và khoảng sân vừa đủ, bất cứ nơi đâu các bạn trẻ cũng có thể chơi bóng rổ.
Hiện nay, hầu hết các trường học đều có sự đầu tư kinh phí xây dựng sân tập, chỉ đạo giáo viên thiết kế giáo án, tổ chức thực hiện một cách bài bản, có kiểm tra, đánh giá với học sinh tập bóng rổ.
Đây không chỉ là sân chơi để các em học sinh được thỏa mãn đam mê mà còn giúp rèn luyện sức khỏe, nâng cao thể chất, phục vụ tốt nhất cho việc học tập. Thông qua việc tập luyện và thi đấu bóng rổ, các em còn được rèn luyện về tinh thần thể thao cao thượng, cách ứng xử chuẩn mực.
Từ môi trường nhà trường, bóng rổ được "nâng cấp" thành các CLB, các giải đấu cấp quận, thành phố, toàn quốc, đội tuyển quốc gia…
Giới trẻ Việt Nam dành sự quan tâm đặc biệt đến bóng rổ (Ảnh: Kim Chi).
Mới đây, giải bóng rổ sinh viên với sự tham dự của 141 đội bóng, 1.700 VĐV đến từ các trường đại học, cao đẳng trên cả nước, đạt con số kỷ lục.
Đáng chú ý, VBA - giải đấu bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam quy tụ những cầu thủ xuất sắc với sự tham gia của các đội bóng mạnh như Hà Nội Buffaloes, Đà Nẵng Dragons, Sài Gòn Heat…
Sự ủng hộ nhiệt tình của hàng ngàn khán giả ở mỗi trận đấu, những âm thanh sôi động hay những màn vũ đạo cổ động nóng bỏng đã góp phần mang đến một VBA chuyên nghiệp, đẳng cấp và hấp dẫn.
Ở cấp đội tuyển, tuyển bóng rổ nữ Việt Nam xuất sắc giành HCV nội dung 3x3 sau khi đánh bại Philippines. Đây là lần đầu tiên bóng rổ Việt Nam vô địch ở đấu trường SEA Games.
Ngoài golf, bóng rổ, những môn thể thao thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới trẻ Việt Nam còn có thể thao điện tử, cầu lông, bóng bàn, bóng chuyền, cờ vua… và đặc biệt là bóng đá.
