Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
"HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những thay đổi tốt về chiến thuật trong hiệp 2 để giúp U23 Việt Nam giành được 3 điểm trước U23 Malaysia ở trận đấu thuộc bảng D giải U23 châu Á 2024", AFC nhấn mạnh trong bài viết có tiêu đề "Sự thay đổi về chiến thuật của HLV Hoàng Anh Tuấn giúp ích cho U23 Việt Nam".
Ở trận so tài với U23 Malaysia trên sân Khalifa (Qatar) tối 20/4, mặc dù U23 Việt Nam bị đối thủ ép sân trong phần lớn nửa đầu hiệp 1, nhưng pha đá phạt tuyệt đẹp của tiền vệ Khuất Văn Khang ở phút 39 đã giúp đội nhà có bàn mở tỷ số trước.
Niềm vui của các cầu thủ U23 Việt Nam sau chiến thắng trước U23 Malaysia và giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á sớm một vòng đấu (Ảnh: AFC).
Bước sang hiệp 2, U23 Việt Nam đã khiến U23 Malaysia trả giá bằng một pha phản công nhanh, buộc hậu vệ của đối thủ phải phạm lỗi với tiền đạo Bùi Vĩ Hào trong vòng cấm và chịu quả phạt đền. Trên chấm 11m, tiền vệ Minh Khoa không mắc sai lầm nào để giúp U23 Việt Nam ấn định chiến thắng 2-0.
"Dẫn trước nhờ cú đá phạt tuyệt vời của Khuất Văn Khang ở phút 39, HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định cho đội mình chơi phản công trong hiệp hai. 
Bàn thắng thứ hai của họ đến từ một pha di chuyển nhanh trong vòng cấm, kết thúc bằng việc Bùi Vi Hào bị phạm lỗi trong vòng cấm và Võ Hoàng Minh Khoa ghi bàn từ chấm 11m", AFC nhấn mạnh về hai tình huống ghi bàn của U23 Việt Nam.
Đặc biệt, AFC cũng trích lại những phát biểu đáng chú ý của HLV Hoàng Anh Tuấn về chiến thuật như: "Tôi hài lòng với trận đấu, các cầu thủ đã thi đấu tốt. Họ tuân thủ chiến thuật và rất kỷ luật, đây là kết quả rất tốt cho Việt Nam.
Đó là một trận đấu khó khăn. U23 Malaysia không phải là đội yếu. Chúng tôi đã gặp khó khăn trong phần cuối của trận đấu. Hiệp hai, chúng tôi chơi phản công và nó đã thành công".
AFC đánh giá cao khả năng dùng người của HLV Hoàng Anh Tuấn (Ảnh: AFC).
Không chỉ ở trận gặp U23 Malaysia, AFC cũng dành nhiều lời ca ngợi chiến thuật của HLV Hoàng Anh Tuấn giúp U23 Việt Nam chiến thắng U23 Kuwait ở trận ra quân.
"HLV Hoàng Anh Tuấn đã làm thay đổi mọi thứ với 3 sự thay đổi người trong hiệp hai, đây là một quyết định chính xác mang lại sự hiệu quả ngay lập tức.
Lời động viên giữa hiệp của Hoàng Anh Tuấn truyền cảm hứng cho Việt Nam chiến thắng. Hiểu được áp lực đang đè nặng lên các cầu thủ của mình, HLV Hoàng Anh Tuấn đã kịp vực dậy tinh thần của các học trò trong giờ nghỉ giải lao", AFC bình luận.
Sau hai trận thắng ở vòng bảng, U23 Việt Nam chính thức giành vé vào vòng tứ kết và sẽ phân định ngôi đầu bảng ở lượt đấu cuối với U23 Uzbekistan vào ngày 23/4. 
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
