Sau khi liên tiếp giành chiến thắng ấn tượng ở vòng bảng cũng như tứ kết giải U23 châu Á 2024, đội tuyển U23 Indonesia trở nên sáng cửa giành vé dự Olympic Paris 2024, nếu họ giành được chiến thắng ở một trong 3 trận đấu quyết định đoạt vé đến Pháp.
Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong lần lượt để thua U23 Uzbekistan ở vòng bán kết và thua U23 Iraq ở trận tranh hạng ba.
Điều này đồng nghĩa đội bóng xứ vạn đảo vẫn chưa thể giành một trong 3 suất chính thức dự Olympic 2024 (giành cho 3 đội xếp đầu giải U23 châu Á 2024 tại Qatar) và buộc phải đá trận play-off với đại diện của châu Phi là U23 Guinea diễn ra tại Pháp vào ngày 9/5 tới đây.
U23 Indonesia lần lượt thua U23 Uzbekistan và U23 Iraq, qua đó không giành được vé trực tiếp tham dự Olympic Paris 2024 dành cho 3 đội đứng đầu giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Trận đấu với U23 Guinea được xem là cơ hội cuối cùng để U23 Indonesia lập dấu mốc lịch sử với lần đầu tiên sau 68 năm (kể từ Olympic 1956) tham dự Olympic.
Tuy nhiên, truyền thông Indonesia thừa nhận trận đấu của U23 Indonesia với đại diện châu Phi sẽ không hề dễ dàng, khi U23 Guinea đang có phong độ rất tốt qua màn trình diễn ở giải bóng đá U23 châu Phi vừa qua.
U23 Guinea (đội bóng có biệt danh Syli) đang được dẫn dắt bởi HLV Kaba Diawara, người cũng đang kiêm nhiệm "ghế nóng" của cả đội tuyển quốc gia nước này.
Kaba Diawara là cựu cầu thủ của các CLB danh giá ở châu Âu như Arsenal, Marseille, Paris Saint Germain và một số đội bóng Premier League, Ligue 1 khác.
Diawara được Liên đoàn bóng đá Guinea (FGF) mời làm HLV đội tuyển U23 quốc gia vào đầu tháng 4/2024 để giúp đội bóng này giành vé dự Olympic Paris 2024 thông qua trận play-off.
Xét về phong độ, U23 Guinea không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt, bất chấp họ chỉ vừa có lần đầu tiên tham dự giải U23 châu Phi 2023 vào năm ngoái. Tại vòng bảng, U23 Guinea gây sốc khi đánh bại hai đội bóng được đánh giá cao hơn là U23 Ghana và U23 Congo để giành ngôi nhì bảng A.
U23 Guinea là đội bóng không dễ bị đánh bại khiến truyền thông Indonesia cảm thấy lo lắng cho thầy trò HLV Shin Tae Yong (Ảnh: Getty).
U23 Guinea sau đó đã gây khó khăn cho hai đội bóng lớn là U23 Ai Cập và U23 Mali. U23 Ai Cập chỉ thắng được U23 Guinea với tỷ số 1-0 ở vòng bán kết, trong khi U23 Mali cũng phải chờ đến loạt đá luân lưu để vượt qua Guinea để giành hạng 3 giải U23 châu Phi 2023.
Theo tờ Bola, các cầu thủ U23 Guinea hầu hết đều đã thi đấu ở châu Âu, đặc biệt là ở Pháp. Xét về mặt thứ hạng trên bảng xếp hạng Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), Guinea bỏ xa Indonesia khi xếp hạng 76, hơn đội bóng xứ vạn đảo tới 59 bậc.
Trước thềm trận đấu này, HLV Kaba Diawara khẳng định U23 Guinea sẽ nỗ lực để đánh bại U23 Indonesia để giành vé dự Olympic Paris 2024.
"Đối với tôi, đây thực sự là một cảm xúc đan xen. Tôi vừa lo lắng, vinh dự vừa tự hào. Lần cuối cùng Guinea tham dự môn bóng đá nam Olympic là vào năm 1968, vì vậy chúng tôi phải chiến đấu để giành quyền trở lại.
Cách duy nhất để chúng tôi có thể đến Paris là giành chiến thắng. Vị trí thứ tư của chúng tôi tại giải U23 châu Phi giúp chúng tôi tiếp tục hy vọng vào suất dự Olympic và chúng tôi tự tin rằng mình có thể làm được điều đó.
Đối với những người hâm mộ bóng đá, việc tham gia Thế vận hội là một niềm tự hào", chiến lược gia người Guinea khẳng định.
