Joshua có thể so găng người thắng trận Fury - Usyk 
Chủ tịch Hội đồng quyền Anh Thế giới (WBC), Mauricio Sulaiman xác nhận Anthony Joshua được thượng đài với người chiến thắng trong trận đánh thống nhất các đai hạng nặng giữa Tyson Fury và Oleksandr Usyk.
Ban đầu, Fury và Usyk ký thỏa thuận với trận đánh thống nhất các đai hạng nặng đầu tiên diễn ra vào tháng 12/2023 cùng điều khoản tái đấu vào năm 2024. Trận đánh này được lùi lịch sang ngày 17/2/2024 vì Fury chấn thương sau khi đấu Ngannou.
Nhưng màn thượng đài tiếp tục bị hoãn khi Fury chấn thương mắt và được lùi lịch sang ngày 18/5. Turki Alalshikh - Bộ trưởng Giải trí Arab Saudi và là người tổ chức trận đánh giữa Fury và Usyk - cho biết tay đấm nào rút lui ở lần tiếp theo sẽ bị phạt khoản tiền kỷ lục 10 triệu USD.
Sulaiman xác nhận WBC đồng ý với phương án án phạt này cùng điều khoản tái đấu trong hợp đồng. Ông cũng cho biết sẽ không có gì ngăn Joshua, võ sĩ Anh vừa knock-out cựu vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou, gặp người thắng trong trận Fury - Usyk trong tương lai.
"Miễn là không liên quan đến hợp đồng hay quảng bá, chúng tôi hoàn toàn chấp nhận người chiến thắng thượng đài với Joshua", Sulaiman nói với Sky Sports ngày 12/3. "WBC đã rất chú ý đến vấn đề này. Vì vậy, chúng tôi cho phép trận đánh thống nhất các đai hạng nặng, một trận tái đấu và một trận đấu khác ở cấp độ đó. Quan điểm của WBC lúc này là ủng hộ nhà vô địch hạng nặng tuyệt đối tham gia các trận đánh mà người hâm mộ muốn xem".
Joshua từng là võ sĩ hạng nặng hàng đầu, gây tiếng vang khi thắng knock-out kỹ thuật "Tiến sĩ búa thép" Wladimir Klitschko năm 2017. Anh từng giữ các đai WBA, IBF và IBF từ năm 2016 đến năm 2021. Ở cấp độ khu vực, Joshua từng giữ đai vô địch hạng nặng của Anh và Commonwealth từ năm 2015 đến năm 2016.
Võ sĩ người Anh từng được kỳ vọng sẽ đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất với đồng hương Tyson Fury. Nhưng hai năm qua, sự nghiệp của Joshua đi xuống, trong đó, anh thua liền hai trận dưới tay võ sĩ Ukraine Oleksandr Usyk và mất danh hiệu.
Trên võ đài Kingdom Arena, Riyadh, Saudi Arabia ngày 8/3, Joshua khẳng định vị thế là võ sĩ hạng nặng hàng đầu khi thắng dễ cựu vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou. Joshua đánh ngã đối thủ ba lần để thắng knock-out ngay hiệp hai.
"Thật không thể tin được", Sulaiman bình luận về màn trình diễn của Joshua. "Anh ấy trông giống như một nhà vô địch thế giới, to lớn, mạnh mẽ, ra đòn chính xác và đưa ra thông điệp. Tôi rất tự hào và hạnh phúc cho Joshua. Thế giới là vậy đó, họ đánh giá bạn qua màn trình diễn gần nhất, và bây giờ, Joshua là thế lực mạnh mẽ và là võ sĩ hạng nặng số một thế".
Fury hiện giữ đai WBC hạng nặng, còn Usyk nắm các đai WBA, IBF và WBO. Người chiến thắng trong trận Fury và Usyk (nếu thi đấu) sẽ trở thành nhà vô địch hạng nặng tuyệt đối đầu tiên kể từ Lennox Lewis năm 1999 và là người đầu tiên trong kỷ nguyên bốn đai.
Theo Sky Sports, Joshua có thể tranh đai IBF với Filip Hrgovic nếu chiếc đai bị bỏ trống sau trận đấu đầu tiên giữa Fury và Usyk. Hrgovic là võ sĩ tên tuổi của Croatia, từng giành HC vàng tại Giải vô địch quyền Anh nghiệp dư châu Âu 2015 và HC đồng tại Thế vận hội mùa hè 2016.
Hồng Duy
