Vào lúc 22h30 tối nay (23/4), U23 Việt Nam sẽ đụng độ với U23 Uzbekistan trên sân Khalifa ở trận đấu cuối bảng D giải U23 châu Á. Trận đấu này có ý nghĩa quyết định tới ngôi đầu bảng khi trước đó, cả hai đội đã giành vé đi tiếp.
Ngôi sao số một U23 Uzbekistan, cho rằng U23 Việt Nam là đội bóng mạnh (Ảnh: UFA).
Trước trận đấu này, U23 Uzbekistan đã triệu tập gấp hai cầu thủ thi đấu ở châu Âu là Abdukodir Khusanov và Abbosbek Fayzullaev. Mặc dù còn trẻ nhưng cả hai cầu thủ này đều dày dạn kinh nghiệm và là nhân tố chủ chốt của đội tuyển quốc gia Uzbekistan. Chính vì vậy, họ hứa hẹn sẽ giúp sức mạnh của đội bóng Trung Á tăng lên đáng kể.
Đáng chú ý, Abbosbek Fayzullaev là trụ cột của đội tuyển Uzbekistan ở Asian Cup 2023 vừa qua. Cầu thủ này cũng có giá trị đắt nhất ở đội U23 Uzbekistan với 5 triệu euro (hơn 135 tỷ đồng).
Abbosbek Fayzullaev đã có nhận xét về U23 Việt Nam trước trận quyết chiến vào tối nay: "U23 Uzbekistan chắn chắn sẽ tấn công mạnh mẽ trong trận đấu với U23 Việt Nam. Đó là đối thủ mạnh khi cùng có 6 điểm như chúng tôi.
Tuy nhiên, mục tiêu của U23 Uzbekistan là thắng đẹp và giành ngôi đầu bảng. Chúng tôi không sợ bất kỳ đối thủ nào tại giải đấu năm nay. Tôi nghĩ việc giành ngôi đầu cho thấy sức mạnh và tham vọng của bóng đá Uzbekistan. Hy vọng mọi thứ diễn ra tốt đẹp".
HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan khẳng định mục tiêu của đội nhà là giành ngôi đầu bảng (Ảnh: AFC).
Trong khi đó, HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan chia sẻ: "Chúng tôi đặt mục tiêu giành ngôi đầu bảng. Đó là điều không phải bàn cãi. U23 Uzbekistan sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất trong trận đấu với U23 Việt Nam. Rất may mắn, chúng tôi không có bất kỳ tổn thất nào. Hai cầu thủ Abdukodir Khusanov và Abbosbek Fayzullaev đã hội quân.
Họ đều là cầu thủ xuất sắc và khẳng định mình trong màu áo đội tuyển Uzbekistan. Cả hai đều có đủ thể lực và phong độ tốt trong thời gian qua. Chúng tôi sẽ xem xét về đội hình sau buổi tập cuối cùng".
Trong quá khứ, U23 Việt Nam chưa từng thắng U23 Uzbekistan ở mọi giải đấu. Trong 6 trận gặp nhau, U23 Uzbekistan thắng 3, hòa 3 trước U23 Việt Nam. Lần gần nhất hai đội gặp nhau ở Dubai Cup 2022. Khi ấy, đội bóng Trung Á đã thắng 1-0 trước U23 Việt Nam.
