Man Utd thắng nhờ hai bàn phạt đền 
Anh
Tiền đạo Alejandro Garnacho đem về hai quả phạt đền, giúp Man Utd thắng đội khách Everton 2-0 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Giữ bóng và tạo ra ít cơ hội hơn hẳn nhưng Man Utd vẫn giành được ba điểm từ các tình huống cố định trong hiệp một. Garnacho làm tốt nhiệm vụ quấy phá, nhưng Everton cũng phải tự trách chính họ với những pha phạm lỗi không cần thiết trong cấm địa.
Cả hai bàn thua của Everton đều tới từ những sai lầm cá nhân trong hiệp một. Phút thứ 10, Garnacho ngoặt bóng bên trái cấm địa, hướng xa ra cầu môn, nhưng bị trung vệ James Tarkowski đá trúng chân trụ và ngã xuống. Trọng tài Simon Hooper lập tức thổi phạt đền. Tarkowski cũng không phản ứng quá mạnh. Fernandes không cho thủ thành Jordan Pickford cơ hội cản phá, với cú sút về góc thấp bên phải.
Quả phạt đền thứ hai của Man Utd còn thuyết phục hơn, và vẫn tới từ nỗ lực đột phá của Garnacho. Lần này anh rê bóng từ bên phải vào rìa cấm địa, trực diện cầu môn, vượt qua hai cầu thủ đội khách. Cầu thủ trẻ người Argentina đẩy bóng thêm một nhịp rồi bị trung vệ Ben Godfrey giẫm lên chân. Lần này đến lượt Marcus Rashford đá phạt đền về góc trái, khi Pickford phán đoán sai.
Garnacho là cầu thủ Man Utd đầu tiên kiếm hai quả phạt đền trong một trận Ngoại hạng Anh. Và đây cũng là lần đầu Man Utd có hai cầu thủ đá phạt đền thành bàn trong hiệp một.
Man Utd còn suýt được thêm một quả phạt đền ở cuối hiệp một, và vẫn là cơ hội từ Garnacho. Anh rê bóng xuống sát biên ngang, trước khi chuyền vào trúng tay hậu vệ Vitaliy Mykolenko. Tuy nhiên lần này trọng tài Hooper không cắt còi, vì Mykolenko dùng tay chạm bóng trong lúc chuồi người xuống đất. Đó là lần thứ ba trong hiệp một, hậu vệ này để bóng chạm tay.
Chiến thắng giúp "Quỷ Đỏ" rút cách biệt với vị trí thứ năm của Tottenham xuống còn ba điểm, nhưng chơi nhiều hơn hai trận. Ngoại hạng Anh có thể kiếm năm suất dự Champions League mùa sau, và đó cũng là mục tiêu của thầy trò Erik ten Hag trong 10 trận còn lại.
Xuân Bình
