Trên sân nhà Lluis Companys Olympic, Barcelona dễ dàng tạo ra được thế trận áp đảo trước đối thủ Valencia. Đoàn quân HLV Xavi nhanh chóng cụ thể hóa lợi thế ở phút 22 khi Fermin Lopez có tình huống bật cao và đánh đầu vô cùng hiểm hóc mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.
Tuy nhiên, Valencia cho thấy họ luôn đầy bản lĩnh ở các trận đấu quan trọng. Duro và Pepelu là những người lập công cho Valencia ở các phút 27 và 38, sau những sai lầm ở hàng thủ Barcelona, giúp "Los Che" dẫn 2-1.
Lewandowski tỏa sáng với cú hat-trick vào lưới Valencia (Ảnh: AP).
Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút bù giờ hiệp 1. Thủ môn Mamardashvili của Valencia mắc sai lầm khi cản phá bóng bằng tay ở ngoài vòng cấm, dẫn đến việc nhận thẻ đỏ trực tiếp.
Valencia chỉ còn 10 người trên sân và họ buộc phải chọn lối chơi phòng ngự. Ngay đầu hiệp 1, Lewandowski lên tiếng để gỡ hòa 2-2 cho Barcelona. Đến phút 82, ngôi sao người Ba Lan tiếp tục lập công giúp CLB xứ Catalonia dẫn trước Valencia 3-2.
Hy vọng của Valencia chấm dứt ở những phút bù giờ. Lewandowski thực hiện cú sút phạt đẳng cấp không cho thủ môn đội khách cơ hội nào, ấn định chiến thắng 4-2 cho Barcelona.
Sau 33 vòng đấu La Liga, Barcelona đứng thứ hai với 73 điểm, kém đội đầu bảng Real Madrid 11 điểm. Đoàn quân HLV Xavi quyết ngăn đối thủ lên ngôi vô địch sớm ở La Liga năm nay.
