"Kết quả bẽ mặt này đã đẩy HLV Philippe Troussier của tuyển Việt Nam đến bờ vực thẳm. Ông đã bị sa thải sau khi không cải thiện được thành tích của tuyển Việt Nam, đặc biệt là trận thua Indonesia ở Jakarta tuần trước.
Đây là trận thua thứ 7 liên tiếp của Việt Nam dưới sự dẫn dắt của Troussier", tờ Kompas (Mỹ) bình luận sau trận thua đậm của tuyển Việt Nam trước Indonesia trên sân nhà Mỹ Đình tối 26/3 và khiến chiến lược gia người Pháp phải chia tay bóng đá Việt Nam.
HLV Philippe Troussier phải chia tay bóng đá Việt Nam sau chuỗi trận thất vọng (Ảnh: Mạnh Quân).
"Bi kịch đen tối của Troussier năm 2004 đã lặp lại. Khi đó, ông vẫn đang dẫn dắt đội tuyển quốc gia Qatar tại Asian Cup và để thua 1-2 trước Indonesia dưới thời HLV Benny Dollo ở trận đầu tiên vòng bảng.
Đã 20 năm trôi qua, Indonesia vẫn là một nhân vật đáng ngại đối với Troussier. Ông lại phải chịu một thất bại nữa và bị sa thải do không mang lại chiến thắng đầu tiên cho Việt Nam trong 7 trận liên tiếp", tờ Kompas nhấn mạnh thêm.
Tờ Voi.id (Indonesia) thì nói về quyết định sa thải HLV Philippe Troussier của VFF sau trận thua đậm 0-3 của Việt Nam trước Indonesia. 
"Thất bại trước đội tuyển Indonesia thực ra không phải là lý do duy nhất khiến Troussier chấm dứt vai trò HLV tuyển Việt Nam. Thành tích kém cỏi của Troussier khi làm việc ở Việt Nam là nguyên nhân mạnh mẽ dẫn đến quyết định này.
Kể từ khi thay thế Park Hang Seo, Troussier chưa thể hoàn thành mục tiêu VFF đặt ra. Troussier thất bại ở SEA Games 2023 và đội tuyển Việt Nam cũng tỏ ra không thuyết phục ở Asian Cup 2023", tờ Voi.id bình luận.
Tuyển Việt Nam để thua Indonesia 3 trận liên tiếp trong vòng hai tháng (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Một tờ báo khác là Portalsulut (Ấn Độ) chỉ ra thống kê tệ hại của HLV Philippe Troussier khi dẫn dắt Việt Nam khiến ông bị sa thải. 
"Quan trọng nhất, thất bại đã khiến tuyển Việt Nam không thể tham dự vòng loại thứ 3 World Cup 2026, mục tiêu mà VFF đặt ra cho HLV Troussier. Chỉ trong một năm dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier, đội tuyển quốc gia Việt Nam đã tụt 19 bậc trên bảng xếp hạng FIFA từ thứ 93 xuống thứ 112 thế giới, để cho Thái Lan vượt mặt và chiếm vị trí số một Đông Nam Á.
Đội tuyển Việt Nam trước đó cũng lần đầu tiên bị loại ở vòng bảng Asian Cup 2023 với 3 trận thua. Ông Troussier nhận tỷ lệ thua 69,2% - lớn nhất trong lịch sử các HLV ngồi ghế nóng ở tuyển Việt Nam.
Tỷ lệ ghi bàn dưới thời Troussier chỉ là 0,85 bàn/trận - bằng một nửa so với 1,64 bàn/trận dưới thời HLV Park Hang Seo", tờ Portalsulut nhấn mạnh.
