Real Madrid đã vô địch La Liga từ sớm nên HLV Ancelotti ưu tiên dùng đội hình hai trước Granada ở vòng 35. Đó là nguyên nhân khiến Granada có thời điểm ép sân đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Bản lĩnh và đẳng cấp của đội bóng lớn giúp Real Madrid tạo nên khác biệt ở phút 38, với pha lập công của Fran Garcia sau tình huống phối hợp ăn ý.
Real Madrid thắng tưng bừng dù đã sớm vô địch La Liga (Ảnh: AFP).
Ở phút cuối cùng hiệp 1, Real Madrid còn nâng tỷ số lên thành 2-0. Guler dứt điểm rất gọn gàng sau khi nhận đường kiến tạo từ Garcia.
Sang hiệp hai, Real Madrid chơi áp đảo hoàn toàn và tạo ra hàng loạt cơ hội trong khi Granada không thể lên bóng. Brahim Diaz tỏa sáng với cú đúp bàn thắng ở phút 49 và 58.
Chung cuộc Real Madrid thắng 4-0 Granada. Đoàn quân HLV Ancelotti bảo toàn lực lượng trước trận chung kết Champons League với Dortmund (02h00 ngày 2/6) tại Wembley (London, Anh). Trong khi đó, Granada xuống hạng sớm 3 vòng đấu.
Đối thủ của Real Madrid ở chung kết Champions League, Dortmund có trận đấu tệ hại ở vòng 33 Bundesliga. Dortmund đang nỗ lực đua tranh vị trí top 4 để giành vé dự Champions League năm tới, nhưng phong độ của họ ở giải quốc nội không ổn định.
Hành quân đến sân của Mainz, Dortmund khởi đầu không tốt và để đối thủ ép sân. Mainz đã cụ thể hóa lợi thế của mình với bàn thắng của Martins ở phút 12.
Dortmund thua đậm Mainz 0-3 sau khi giành vé vào chung kết Champions League (Ảnh: Reuters).
Phút 19, Lee Jae Sung tận dụng sai lầm của thủ môn Dortmund để ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. 4 phút sau, ngôi sao người Hàn Quốc tỏa sáng khi hoàn tất cú đúp và ấn định chiến thắng 3-0 cho Mainz.
Sau trận thua này, Dortmund vẫn đứng thứ 5 Bundesliga với 60 điểm sau 33 vòng đấu và họ sẽ phải nỗ lực ở vòng cuối cùng để tìm vị trí trong top 4.
