Trận chung kết giữa Liverpool và Chelsea đã diễn ra vô cùng căng thẳng cũng như kịch tính, khi trung vệ Van Dijk đã ghi bàn thắng duy nhất bằng đầu ở phút 118 để mang về chức vô địch Carabao Cup cho đội nhà.
Đây được xem là trận đấu vô cùng xuất sắc của Liverpool khi HLV Jurgen Klopp phải sử dụng đội hình toàn cầu thủ trẻ và chưa được nhiều người hâm mộ biết đến, trong khi Chelsea sử dụng đội hình mạnh nhất với rất nhiều ngôi sao đã làm nên tên tuổi.
Van Dijk cùng các đồng đội nhảy múa ăn mừng suốt đêm sau khi đánh bại Chelsea và giành chức vô địch Carabao Cup (Ảnh: Sky Sport).
Thế nên trong khi Chelsea cảm thấy trận thua trên sân Wembley cay đắng bao nhiêu thì các cầu thủ Liverpool lại hồ hởi phấn khích bấy nhiêu. Sau khi nâng cao cúp vô địch và diễu hành trước người hâm mộ trên sân, đoàn quân của HLV Klopp đã tiến vào phòng thay đồ và ngay lập tức mở tiệc nhảy múa ăn mừng thâu đêm suốt sáng.
Đoạn video cho thấy toàn đội Liverpool nhảy múa quanh phòng thay đồ theo âm thanh của bản hit 'One Kiss' của ca sĩ Dua Lipa. Giai điệu của nữ ca sĩ được "Lữ đoàn đỏ" yêu thích sau khi trở thành nhạc nền cho chiến thắng tại Champions League 2019 của họ trước Tottenham.
Niềm vui tột độ của các cầu thủ Liverpool sau khi lên ngôi vương Carabao Cup (Ảnh: Sky Sport).
Một năm trước đó, Lipa trình diễn ca khúc này ngay sau thất bại của Liverpool trước Real Madrid ở trận chung kết. Và dù thua nhưng người hâm mộ Liverpool vẫn đón nhận ca khúc như của riêng mình. Các cầu thủ của Liverpool cũng luôn cảm thấy yêu thích bài hát này.
Một người hâm mộ bình luận về cảnh tượng ăn mừng của các cầu thủ Liverpool: "Không khí thật hoang dã, tôi chỉ ước gì được ở đó để chung vui với họ".
Cầu thủ Liverpool ăn mừng tưng bừng sau chiến thắng tri ân đối với HLV Jurgen Klopp (Ảnh: Getty).
Một người khác nói thêm: "Thật là một khoảnh khắc tuyệt vời của các chàng trai". Một người khác trêu đùa: "Cảnh này rất thích hợp trước khi đối đầu với Southampton vào giữa tuần này".
Trong khi đó, phát biểu sau chiến thắng, HLV Klopp của Liverpool cho biết: "Tôi được biết có một cụm từ tiếng Anh rằng bạn không giành được danh hiệu với đội hình toàn trẻ em! Thế nên trong hơn 20 năm của tôi, đây có lẽ là chiếc cúp đặc biệt nhất mà tôi từng giành được. Nó hoàn toàn đặc biệt.
Tôi tự hào về tất cả những người tham gia, tôi tự hào về những người của chúng tôi vì cách họ thúc đẩy chúng tôi, tôi tự hào về các nhân viên đã tạo ra bầu không khí xung quanh nơi những chàng trai này có thể làm những gì họ giỏi nhất, tôi tự hào về chúng tôi: học viện, trợ lý huấn luyện viên của tôi, rất nhiều thứ.
Không liên quan gì đến việc đây có thể là trận đấu cuối cùng của tôi tại Wembley. Đó là về cách mọi người đóng góp, nhìn thấy khuôn mặt của những đứa trẻ sau trận đấu.
Bạn có thể tạo ra những câu chuyện bóng đá mà chắc chắn không ai có thể quên được không? Nó rất khó khăn. Nếu bạn tìm thấy câu chuyện tương tự với việc những đứa trẻ trong học viện đối đầu với một đội bóng hàng đầu, hàng đầu và vẫn giành chiến thắng? Các bạn có thể chứ tôi không biết đâu".
