Thắng Jordan, U23 Qatar giành vé đầu tiên vào tứ kết giải U23 châu Á 2024
Qatar và Jordan cũng là 2 nền bóng đá có đại diện vừa tham dự trận chung kết Asian Cup cách đây chỉ hơn 2 tháng. Lần này, ở cấp độ U23, Jordan vẫn không thể giúp các đàn anh "rửa hận" sau khi để thua Qatar tại giải vô địch châu Á.
Cũng giống tại Asian Cup 2023, đại diện đến từ Jordan chơi rất tốt trước U23 Qatar. Họ là đội có cơ hội ngay giây thứ 90. Trong pha bóng này, Baker Kalbouneh bên phía U23 Jordan sút bóng căng, nhưng bị thủ thành của đội chủ nhà cản phá.
U23 Qatar và U23 Jordan có trận đấu kịch tính (Ảnh: AFC).
Không tận dụng tốt cơ hội trong những phút đầu trận, Jordan phải trả giá. Phút 40, tỷ số được mở cho chủ nhà U23 Qatar.
Nỗ lực chuyền bóng của Abdulla Al-Yazidi lại bất ngờ đưa bóng đi thẳng vào khung thành của U23 Jordan, giúp U23 Qatar có bàn thắng dẫn trước 1-0.
Bị dẫn trước, Jordan nỗ lực tấn công mạnh mẽ. Những cố gắng của họ được đền đáp ngay đầu hiệp hai. Phút 52, sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài xác định Amer Jamous bên phía Jordan bị phạm lỗi trong khu vực 16m50 của đội chủ nhà.
U23 Qatar sớm giành vé vào tứ kết (Ảnh: AFC).
Jordan được hưởng phạt đền. Aref Haitham lạnh lùng dứt điểm chính xác từ chấm 11m, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Jordan.
Sau đó, Aref Haitham lại có một cơ hội khác, nhưng anh lại bỏ lỡ hết sức đáng tiếc. Cầu thủ này càng tiếc hơn vì Qatar tiếp tục là đội có bàn thắng sau đó.
Khi rất nhiều người có mặt trên sân đã nghĩ đến tỷ số hòa, thì đến phút bù giờ thứ 14 của hiệp hai, U23 Qatar có bàn thắng. Cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Mohamed Al-Manai có pha đánh đầu hiểm, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho chủ nhà Qatar.
Bàn thắng này đưa U23 Qatar vào tứ kết giải U23 châu Á 2024. Họ trở thành đội đầu tiên giành được vé vào vòng đấu loại trực tiếp ở giải năm nay.
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
