Vinicius lập cú đúp, Real Madrid may mắn thoát thua Bayern Munich
Phát biểu sau trận đấu trên sân Allianz Arena (Đức), HLV Thomas Tuchel của Bayern Munich cho biết: "Kim Min Jae không được phép dâng cao một cách quá đà như vậy. Là một trung vệ, cậu ấy không thể làm thế. Cậu ấy quá tham lam và mắc sai lầm đến hai lần".
Trong cả hai bàn thua của Bayern Munich trước Real Madrid, trung vệ Kim Min Jae đều mắc sai lầm. Ở phút 24, hậu vệ Hàn Quốc dâng quá cao và sau khi nhận đường chuyền từ Kroos, Vinicius bứt tốc vượt qua Kim Min Jae trước khi dứt điểm hạ Manuel Neuer, mở tỷ số cho Real Madrid.
HLV Thomas Tuchel thất vọng khi Bayern Munich bị Real Madrid cầm hòa 2-2 (Ảnh: Reuters).
Đến phút 82, Kim Min Jae phạm lỗi không cần thiết với Rodrygo và Bayern Munich chịu quả phạt đền. Trên chấm penalty, Vinicius tiếp tục đánh bại Manuel Neuer, ấn định kết quả hòa 2-2 ở trận bán kết lượt đi UEFA Champions League tại nước Đức.
Báo giới châu Âu cũng chê bai màn trình diễn của Kim Min Jae trước Real Madrid. Tờ AS (Tây Ban Nha) nhận xét: "Không phải Beckenbauer, mà là Kim Min Jae. Chấn thương của Mathijs de Ligt giúp Kim Min Jae trở lại, nhưng hậu quả thật tệ hại.
Hậu vệ Hàn Quốc đã hủy hoại màn trình diễn tốt của tập thể Bayern Munich. Đội chủ nhà đã nắm bắt được thế trận, nhưng các sai lầm của Kim Min Jae đã phá hỏng điều đó, không như cách người Munich thần tượng huyền thoại Franz Beckenbauer".
Tình huống Kim Min Jae phạm lỗi với Rodrygo khiến Bayern Munich bị thổi phạt đền ở cuối trận (Ảnh: Reuters).
Báo giới Anh cũng cho rằng màn trình diễn của Kim Min Jae trước Real Madrid là thảm họa. Tờ Athletic nhận xét: "Cậu ấy không đủ tốc độ để theo kịp Vinicius, một ngày thi đấu đáng quên của Kim Min Jae". Nhật báo Guardina thì cho rằng pha đốn ngã Rodrygo của Kim Min Jae ở phút 82 là "vụng về và tồi tệ".
Bên cạnh đó, HLV Tuchel cũng cảm thấy tiếc nuối khi Bayern Munich không thể có được bàn thứ ba, sau khi Leroy Sane và Harry Kane giúp "Hùm xám" dẫn ngược 2-1, trước khi Vinicius ấn định kết quả hòa 2-2 ở phút 83.
"Đây là điều Real Madrid đã làm với nhiều đối thủ và lần này đến lượt chúng tôi rơi vào tình cảnh này. Đội thắng ở thủ đô Madrid sẽ có tất cả. Bayern Munich phải quên đi kết quả, bắt đầu lại và mang theo sự tự tin đến sân Bernabeu vào tuần sau", HLV Tuchel tự tin trước trận lượt về vào ngày 9/5.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
