Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia sẽ quyết định vé đi tiếp vào vòng tứ kết của hai đội Đông Nam Á ở bảng D. U23 Việt Nam có chiến thắng 3-1 trước Kuwait ở lượt trận đầu tiên, nên về lý thuyết đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn được đánh giá cao hơn.
HLV Juan Torres Garrido (người Tây Ban Nha) của U23 Malaysia cũng thừa nhận điều này: "Chúng tôi chấp nhận thực tế rằng chúng tôi là đội yếu hơn, chấp nhận tư thế cửa dưới so với U23 Việt Nam".
HLV Juan Torres Garrido (người Tây Ban Nha) của U23 Malaysia (Ảnh: FAM).
"Dù vậy, chúng tôi sẽ chứng minh khả năng của mình trên sân, chứng minh chúng tôi xứng đáng đại diện cho bóng đá Malaysia", HLV Juan Torres Garrido nói thêm.
U23 Malaysia gây thất vọng trong trận ra quân gặp U23 Uzbekistan. Ở trận này, đội bóng của HLV Juan Torres Garrido thua với tỷ số 0-2. Đặc biệt, trong trận đấu với Uzbekistan, U23 Malaysia không tung ra cú sút trúng đích nào về phía khung thành của đội bóng Trung Á.
HLV Juan Torres Garrido cho biết U23 Malaysia sẽ thay đổi so với trận ra quân: "Trận đấu với U23 Uzbekistan giúp chúng tôi rút ra nhiều bài học. Cụ thể, trận đấu đấy giúp U23 Malaysia thấy rằng chúng tôi cần tấn công tốt hơn".
U23 Malaysia thua U23 Uzbekistan trong trận ra quân (Ảnh: FAM).
"Toàn đội sẽ củng cố khả năng tấn công của mình trước U23 Việt Nam. Chúng tôi sẽ có đối sách khác trong tấn công", vị HLV người Tây Ban Nha đang dẫn dắt đội tuyển U23 Malaysia khẳng định.
Trong khi đó, cựu HLV đội U23 Malaysia Ong Kim Swee, người có kinh nghiệm đối đầu với các đội tuyển Việt Nam trong quá khứ, hiến kế: "U23 Malaysia cần chơi tấn công trước U23 Việt Nam để tìm kiếm chiến thắng. Trong giai đoạn hiện tại, tấn công là cách phòng ngự tốt nhất với U23 Malaysia".
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
