Trước thềm trận play-off tranh vé dự Olympic giữa U23 Indonesia và U23 Guinea, báo giới xứ Vạn đảo rất quan tâm tới vấn đề trọng tài. Mặc dù vậy, FIFA đã khiến truyền thông Indonesia chưng hửng vì động thái lạ lùng.
FIFA sẽ chỉ công bố trọng tài chính thức điều khiến trận play-off dự Olympic giữa U23 Indonesia và U23 Guinea ngay trước khi trận đấu diễn ra (Ảnh: AFC).
Theo đó, FIFA sẽ chỉ công bố tổ trọng tài điều khiển trận đấu hai giờ trước trận đấu. "Các trọng tài điều khiến trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea sẽ được công bố hai giờ trước khi trận đấu bắt đầu", FIFA thông báo bằng văn bản.
Chưa rõ vì sao FIFA lại có động thái lạ lùng tới vậy. Thông thường, danh tính trọng tài sẽ được công bố trước trận đấu vài ngày, thậm chí cả tuần (ngay cả trong các trận đấu có tính chất quan trọng).
Trước trận đấu, U23 Indonesia rất lo lắng về vấn đề trọng tài. Ngày hôm qua, báo giới Indonesia rò rỉ thông tin trọng tài Sivakorn Pu Udom lại điều hành phòng VAR trong trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea. Trong cả 4 trận đấu "ông vua áo đen" người Thái Lan góp mặt, các đội bóng Indonesia đều thất bại, với rất nhiều tranh cãi.
Chỉ tính riêng ở giải U23 châu Á, U23 Indonesia đã toàn thua trong cả ba trận đấu mà trọng tài Sivakorn Pu Udom điều hành phòng VAR. Trong đó, hai trận đấu khiến đoàn quân HLV Shin Tae Yong ấm ức nhất đều có sự tham gia của "ông vua áo đen" này.
U23 Indonesia lo ngại trọng tài trước trận đấu (Ảnh: AFC).
Sau trận bán kết giữa U23 Indonesia và U23 Uzbekistan, dư luận và truyền thông ở xứ Vạn đảo đã không ngớt lời chỉ trích trọng tài VAR, Sivakorn Pu Udom. Họ cho rằng vị trọng tài người Thái Lan này cố tình không muốn Indonesia thành công.
Trong đó, tờ Bola chỉ ra ba tình huống VAR can thiệp gây bất lợi cho U23 Indonesia. Đầu tiên là tình huống Witan Sulaeman ngã trong vòng cấm ở hiệp 1 nhưng U23 Indonesia không được hưởng phạt đền.
Đáng chú ý, cả hai trận đấu của U23 Indonesia mà trọng tài Sivakorn Pu Udom điều hành phòng VAR đều xảy ra tranh cãi. Ngoài trận đấu với U23 Uzbekistan, U23 Indonesia còn không hài lòng ở trận gặp U23 Qatar.
Đó là trận đấu mà đội bóng xứ Vạn đảo nhận tới hai thẻ đỏ và chịu một quả phạt đền. VAR đều can thiệp trong tất cả tình huống này. Thậm chí, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, khẳng định gửi đơn kiện lên Liên đoàn bóng đá châu Á vì bất công ở trận gặp U23 Qatar.
Cuối cùng, U23 Indonesia cũng thất bại trước U23 Iraq trong trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á, khiến họ mất tấm vé chính thức tham dự Olympic.
Trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea diễn ra vào lúc 20h00 ngày 9/5.
Trận đấu U23 Indonesia và U23 Guinea không có khán giả, vẫn truyền hình trực tiếp
Theo thông báo từ FIFA, trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea diễn ra trên sân của học viện bóng đá trẻ Clairefontaine. Do sân này có sức chứa rất hạn chế nên FIFA quyết định tổ chức trận đấu trên sân vận động không có khán giả vì lo ngại vấn đề an ninh. Đây là thiệt thòi của U23 Indonesia bởi họ luôn có lực lượng cổ động viên rất hùng hậu.
Tuy nhiên, FIFA vẫn tường thuật trực tiếp trận đấu này trên kênh FIFA TV.
