Đội tuyển Việt Nam thi đấu tương đối tốt ở hiệp 1 trong trận đấu với Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 trên sân Bung Karno. Chúng ta đã hạn chế rất nhiều sự nguy hiểm của các cầu thủ nhập tịch Indonesia.
Bàn thua của đội tuyển Việt Nam sau pha ném biên của Pratama Arhan (Ảnh chụp màn hình).
Mặc dù vậy, ngay đầu hiệp 2, HLV Shin Tae Yong đã có thay đổi mang tính bước ngoặt khi tung Pratama Arhan vào sân. Ngay lập tức, cầu thủ này đã chứng minh giá trị với tình huống ném biên sở trường.
Phút 50, từ pha ném biên ở cự ly rất xa, Pratama Arhan đã ném bóng thẳng vào vòng cấm của đội tuyển Việt Nam. Trước tình huống đột biến này, những hậu vệ của Việt Nam đã mắc lỗi. Tuấn Tài phán đoán sai điểm rơi, còn Minh Trọng phá bóng sai lầm, giúp cho Egy Maulana dễ dàng đưa bóng vào lưới Nguyễn Filip.
Những pha ném biên rất mạnh của Pratama Arhan là đặc sản của đội tuyển Indonesia. Đây không phải là lần đầu tiên, bóng đá Việt Nam "ám ảnh" vì thứ vũ khí vô cùng lợi hại của hậu vệ cánh này.
Tại SEA Games 32, U22 Việt Nam từng nhận tới hai bàn thua từ những pha ném biên rất mạnh của Pratama Arhan và Alfeandra Dewangga.
Điều đáng buồn là các cầu thủ Việt Nam vẫn chưa rút ra kinh nghiệm dù biết trước Pratama Arhan rất lợi hại với tình huống ném biên vào vòng cấm.
Với trận thua 0-1 trước Indonesia, đội tuyển Việt Nam bị đẩy vào thế khó. Chúng ta đã bị đẩy xuống vị trí thứ 3 bảng F với 3 điểm, kém Indonesia. Đoàn quân HLV Troussier bắt buộc phải thắng trong trận tái đấu với Indonesia trên sân Mỹ Đình vào ngày 26/3 mới có hy vọng giành vé đi tiếp.
