Chốt tám đội vào tứ kết Champions League 
Tứ kết Champions League 2023-2024 chỉ còn những đội thuộc nhóm năm giải hàng đầu châu Âu, khi Dortmund và Atletico Madrid giành hai suất cuối.
Tám đội sẽ thi đấu ở tứ kết là PSG, Bayern Munich, Man City, Real Madrid, Barca, Arsenal, Dortmund và Atletico. Nhóm này đã 27 lần đoạt Cup C1 hoặc vô địch Champions League, nhưng có ba đội chưa từng đăng quang là PSG, Arsenal và Atletico. Ba đội này đã thua tổng cộng năm trận chung kết.
Tây Ban Nha góp ba đại diện ở tứ kết, nhiều nhất vòng đấu, với Real, Barca và Atletico. Họ có năm đội dự giải, nhưng Sevilla bị loại từ vòng bảng, còn Real Sociedad thua PSG ở vòng 1/8.
Anh và Đức cùng có hai đại diện, còn lại là CLB Pháp. Italy có ba đại diện ở vòng 1/8 nhưng đều đã bị loại, khi Napoli thua Barca, Inter gục ngã trước Atletico, còn Lazio không thể làm nên bất ngờ trước Bayern. Điều này trái ngược mùa trước, khi Serie A có tới ba đội ở tứ kết là Inter, Milan và Napoli.
Tứ kết cũng vắng bóng các đội ngoài Top 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Trước đây, lần gần nhất điều này xảy ra là mùa 2019-2020, nhưng khi đó có tới ba đội chưa từng vào chung kết là Atalanta, Lyon và Leipzig. Tứ kết mùa này được coi là hấp dẫn nhất kể từ mùa 2017-2018, thời điểm có Real, Barca, Bayern, Man City, Liverpool, Sevilla, Juventus và Roma.
Trong Top 10 CLB theo chỉ số sức mạnh Opta, có bảy đội vào tứ kết mùa này, ngoại trừ Inter, Liverpool và Leverkusen. Đại diện duy nhất ở tứ kết không nằm trong Top 10 là Atletico, khi thầy trò Diego Simeone chỉ đang đứng vị trí 15. Chiến thắng bằng luân lưu của Atletico trước Inter cũng được coi là bất ngờ lớn nhất vòng 1/8, vì có lúc đoàn quân của Simone Inzaghi dẫn 2-0.
Lễ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết sẽ diễn ra lúc 18h thứ Sáu 15/3, giờ Hà Nội. Mọi đội bóng đều có khả năng gặp nhau, bất kể cùng liên đoàn hay cùng bảng. Đội được bốc thăm trước sẽ chơi lượt đi trên sân nhà. UEFA cũng sẽ bốc thăm xếp nhánh đấu bán kết cho các đội sau đó. Trận chung kết sẽ diễn ra trên sân Wembley, Anh, ngày 1/6.
Hoàng An
