Theo tờ Sky Germany, Bayern Munich đã mở cuộc đàm phán với Xabi Alonso với mục tiêu chiêu mộ HLV của Bayer Leverkusen thay thế cho Thomas Tuchel vào cuối mùa giải này.
Alonso đã được Bayern đánh giá là ứng cử viên số một để ngồi vào ghế nóng thay cho chiến lược gia người Đức, khi cựu ngôi sao của Liverpool gây bất ngờ lớn với việc giúp Leverkusen bỏ xa đội chủ sân Allianz Arena tới 10 điểm trên bảng xếp hạng Bundesliga.
HLV Xabi Alonso được Bayern Munich nhắm để thay thế HLV Thomas Tuchel (Ảnh: Reuters).
Alonso cũng từng là cầu thủ của Bayern Munich sau khi rời Real Madrid và nhà cầm quân 42 tuổi này cũng bày tỏ những "tín hiệu tích cực" rằng anh sẽ gia nhập đội chủ sân Allianz Arena vào mùa hè này.
Tuy nhiên, để chiêu mộ chiến lược gia người Tây Ban Nha, Bayern Munich dự kiến sẽ phải trả mức phí từ 13 đến 21 triệu bảng do một điều khoản cố định trong hợp đồng của Alonso với Leverkusen.
Về phía HLV Thomas Tuchel, bất chấp việc sẽ rời khỏi "ghế nóng" của Bayern Munich vào cuối mùa giải này, chiến lược gia người Đức vẫn bày tỏ quyết tâm giúp "Hùm xám" đánh bại Lazio ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra vào rạng sáng mai (3h ngày 6/3) khi đã để thua 0-1 ở trận lượt đi.
"Lợi thế đang thuộc về phía Lazio. Vì vậy chúng tôi không được lãng phí thời gian ở trận lượt về. Chúng tôi không thể kiên nhẫn bằng cách giữ bóng. Chỉ có 90 phút còn lại để chúng tôi lật ngược tình thế", HLV Thomas Tuchel phát biểu trước thềm trận đấu với Lazio.
HLV Thomas Tuchel tin Harry Kane sẽ tỏa sáng để giúp Bayern Munich ngược dòng đánh bại Lazio ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League (ảnh: Getty).
"Đây là trận đấu rất khó khăn nên chúng tôi phải biết tận dụng cơ hội. Chúng tôi vẫn phải chơi với cái đầu lạnh, và biết cách ghi bàn khi có cơ hội tốt.
Chúng tôi đã thể hiện sự đoàn kết trong buổi tập hôm nay và một trận đấu hay sẽ diễn ra từng phút vào ngày mai", HLV Thomas Tuchel nói thêm.
Đặc biệt, nhà cầm quân 50 tuổi cho rằng tiền đạo Harry Kane vẫn sẽ là "điểm tựa" để giúp Bayern Munich giành kết quả tốt ở trận lượt về với Lazio. Tiền đạo người Anh hiện đã đóng góp tới 31 bàn sau 32 trận trên mọi đấu trường cho "Hùm xám" ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo đội bóng nước Đức.
"Không có một phần trăm nghi ngờ nào về những gì anh ấy làm và cách anh ấy cư xử. Harry có tác động đến mọi đội bóng anh ấy thi đấu và mọi cầu thủ. Anh ấy sẽ biểu diễn vào ngày mai. Chúng tôi có thể tin tưởng vào anh ấy 100%", HLV Thomas Tuchel ca ngợi.
