Nhà đương kim vô địch Bundesliga, Bayer Leverkusen đã đánh bại Eintracht Frankfurt với tỉ số 5-1 tại vòng 32 giải vô địch quốc gia Đức để san bằng kỷ lục chuỗi bất bại dài nhất trên mọi đấu trường cấp CLB của Benfica (Bồ Đào Nha) giai đoạn 1963-1965.
HLV Xabi Alonso quyết tâm cùng Bayer Leverkusen làm nên lịch sử (Ảnh: Getty)
"Trình độ và sự nhất quán của chúng tôi trong suốt mùa giải vô cùng tuyệt vời. Nhưng chúng tôi sẽ luôn tiến về phía trước và cải thiện để đội bóng trở nên tốt hơn nữa", HLV Xabi Alonso chia sẻ sau chiến thắng tại vòng 32 Bungdesliga.
Bayer Leverkusen đang tiến gần hơn tới một mùa giải bất bại trên mọi đấu trường, đội bóng của HLV Xabi Alonso còn hai trận đấu ở Bundesliga và trận chung kết Cúp quốc gia Đức.
Họ cũng có mặt ở bán kết Europa League và sẽ tiếp đón đối thủ AS Roma trên sân nhà ở trận lượt về vào ngày 10/5 tới, đây là cơ hội để Bayer Leverkusen phá kỷ lục của Benfica về số trận bất bại trên mọi đấu trường.
"Đây là một thử thách lớn, đội bóng của tôi còn hai trận đấu ở giải vô địch quốc gia. Cả đội không có thời gian để nghỉ ngơi nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để có một mùa giải thành công.
Chúng tôi vẫn còn những trận đấu phải chơi để đạt được những mục tiêu lớn của mình trên mọi đấu trường. Trận đấu lượt về bán kết Europa League rất quan trọng đối với chúng tôi, Hy vọng Bayer Leverkusen có cơ hội vào một trận chung kết châu Âu một lần nữa", HLV Xabi Alonso nói.
Bayer Leverkusen sẽ tiếp đón AS Roma tại trận lượt về vòng bán kết UEFA Europa League vào ngày 10/5 tới đây, sau đó sẽ gặp Bochum và Augsburg trong hai trận cuối cùng tại Bundesliga trước khi đối đầu Kaiserslautern trong trận chung kết Cúp quốc gia Đức vào ngày 25/5.
