Cách đây vài ngày, Dân trí đưa tin Quang Hải nhiều khả năng sẽ không gia hạn hợp đồng với CLB Công an Hà Nội sau mùa giải này. Tiền vệ sinh năm 1997 muốn xuất ngoại thi đấu ở Nhật Bản.
Quang Hải có thể sang Nhật Bản khoác áo Consadole Sapporo (Ảnh: Mạnh Quân).
Dù từng thất bại ở Pau FC nhưng Quang Hải vẫn giữ tham vọng tỏa sáng ở nước ngoài để làm rạng danh bóng đá Việt Nam. Chính vì vậy, cầu thủ này khẳng định sẵn sàng nhận lời mời xuất ngoại nếu hợp lý.
Theo thông tin mới nhất, CLB Nhật Bản mà Quang Hải gia nhập nhiều khả năng sẽ là Consadole Sapporo. Đây không phải là CLB xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Cách đây 11 năm, tiền đạo Lê Công Vinh đã khoác áo Consadole Sapporo (thời điểm đó thi đấu ở giải hạng 2 Nhật Bản) theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài 4 tháng từ Sông Lam Nghệ An.
Trong thời gian thi đấu ở Nhật Bản, Công Vinh ra sân tổng cộng 11 trận, ghi 4 bàn, kiến tạo 2 bàn. Sau đó, Consadole Sapporo ngỏ ý mua đứt nhưng Công Vinh từ chối vì muốn trở lại quê hương. Bên cạnh đó, CLB này còn là nơi chắp cánh giúp Chanathip bay cao ở Nhật Bản, trước khi chuyển tới Kawasaki Frontale.
Tuyển thủ Thái Lan, Supachok, đang khoác áo Consadole Sapporo (Ảnh: Consadole Sapporo).
Điều đáng nói, nếu đồng ý sang Nhật Bản thi đấu, Quang Hải sẽ nhận mức lương thấp hơn rất nhiều so với thu nhập hiện tại ở CLB Công an Hà Nội (100 triệu đồng mỗi tháng). Thậm chí, con số Quang Hải nhận được còn thấp hơn cả Công Phượng ở Yokohama FC.
CLB Consadole Sapporo sẵn sàng ký hợp đồng kéo dài 1,5 năm với Quang Hải. Theo nhận định, lương thấp chưa chắc là cản trở với Quang Hải bởi cầu thủ này có khát khao khẳng định mình ở nước ngoài.
Ngoài ra, môi trường bóng đá Nhật Bản cũng "dễ chịu" hơn so với Pháp với cầu thủ Việt Nam. Chính vì vậy, nhiều người kỳ vọng tiền vệ 27 tuổi sẽ tỏa sáng trong lần thứ hai xuất ngoại.
