Cựu tiền vệ của Real Madrid và Napoli, Freddy Rincon, đồng thời là cựu ngôi sao của đội tuyển Colombia (55 tuổi) đã gặp tai nạn xe hơi nghiêm trọng ở thành phố Cali, phía tây nam của thủ đô Bogota (Colombia).
Chiếc xe của Rincon móp méo sau vụ va chạm cực mạnh với xe buýt (Ảnh: The Sun).
Theo tờ The Sun, chiếc xe Rincon đang lái đã đâm vào một chiếc xe buýt. Cựu sao Real Madrid là một trong bốn người bao gồm cả tài xế xe buýt bị thương trong vụ tai nạn. Đoạn video được đăng trực tuyến trên mạng xã hội cho thấy vụ va chạm cực mạnh giữa xe của Rincon và xe buýt. Cả hai phương tiện chỉ dừng lại sau khi chiếc xe bị mất lái và đâm thẳng vào lề đường.
Freddy Rincon từng là tiền vệ của Real Madrid và Napoli (Ảnh: Empics).
Freddy Rincon đã trải qua 3 kỳ World Cup trong màu áo đội tuyển Colombia (Ảnh: Getty).
Freddy Rincon từng tham dự ba kỳ World Cup trong những năm 90, đóng góp 17 bàn thắng trong 84 lần ra sân cho đội tuyển quốc gia Colombia, đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật ban đầu nhưng với tiên lượng rất xấu về sức khỏe.
"Chúng tôi xác nhận rằng Freddy Rincon đã được nhập viện vào hôm qua. Sau khi đánh giá ban đầu, các bác sĩ đã quyết định tiến hành phẫu thuật ngay lập tức", thông báo từ bệnh viện Imbanaco cho biết.
"Anh ấy đã bị chấn thương nặng ở đầu. Tình hình rất nguy kịch", bác sĩ Laureano Quintero phụ trách ca mổ cho biết thêm.
CLB Real Madrid cũng gửi lời chia sẻ trên trang chủ đến Freddy Rincon: "Tất cả sức mạnh và tình cảm của chúng tôi đang dành cho Freddy Rincon sau vụ tai nạn mà anh ấy gặp phải. Chúng tôi gửi lời động viên và hy vọng rằng anh ấy sẽ vượt qua thời khắc khó khăn này càng sớm càng tốt".
