Đội tuyển Việt Nam trong một buổi tập luyện (Ảnh: VFF).
2024 sẽ là một năm bận rộn với đoàn quân của HLV Troussier khi mở đầu bằng Asian Cup 2023, sau đó là các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2026 và kết thúc bằng AFF Cup 2024.
Trong khi Asian Cup và World Cup vẫn là sân chơi mang nhiều tính cạnh tranh với tuyển Việt Nam, thì AFF Cup sẽ "dễ thở" hơn với mục tiêu không gì khác là giành lại ngôi vô địch từ tay người Thái.
Với việc nhiều cựu binh không còn phong độ cao hoặc đang chấn thương, các cầu thủ trẻ tuy tiềm năng nhưng vẫn còn thiếu kinh nghiệm, áp lực sẽ là rất lớn dành cho chiến lược gia người Pháp và ông còn phải làm nhiều nếu muốn đội tuyển đạt được thành tích tốt ở mỗi giải đấu.
Trong bối cảnh như vậy, Hội cổ động viên (CĐV) Việt Nam đã phối hợp với hệ thống nhà hàng IL Divo tổ chức Fun Watch Party - sự kiện offline cùng theo dõi và cổ vũ đội tuyển Việt Nam nhằm tiếp lửa cho các cầu thủ.
Mới đây, Fun Watch Party được tổ chức khi trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam trong khuôn khổ vòng loại thứ nhất World Cup 2024 diễn ra vào ngày 21/3, quy tụ đông đảo người hâm mộ đến xem và cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam, tạo nên bầu không khí sôi động và náo nhiệt.
Không khí sôi động tại một buổi sự kiện Fun Watch Party (Ảnh: Hội CĐV Việt Nam).
Dù thi đấu đầy nỗ lực nhưng một phút mất tập trung, đoàn quân của thầy Troussier đã để thua đáng tiếc trước Indonesia với cách biệt một bàn. Dù vậy, nhiều trận đấu quan trọng khác trong thời gian sắp tới vẫn còn và tuyển Việt Nam vẫn có cơ hội để sửa sai, bên cạnh sự cổ vũ hết mình của người hâm mộ.
Hiệp 1 trận đấu Indonesia - Việt Nam (Ảnh: FPT Play).
Dự kiến, ngoài các trận đấu của tuyển Việt Nam, Fun Watch Party cũng sẽ được tổ chức cho các trận đấu của U23 Việt Nam tham dự vòng chung kết Giải U23 châu Á 2024 ở Qatar, với mong muốn được đồng hành cùng nền thể thao bóng đá nước nhà.
