Trước đó, ở ngay phút thứ 6 trong trận ra quân của U23 Việt Nam gặp U23 Kuwait tại vòng chung kết U23 châu Á 2024 ngày 17/4, Đình Bắc nỗ lực xoạc bóng trong pha tranh chấp với cầu thủ đối phương. Tiền đạo sinh năm 2004 sau đó đã phải rời sân với cái chân tập tễnh.
Sau trận đấu, Đình Bắc được đưa đến bệnh viện để chụp X-quang. Các bác sĩ thông báo anh bị tổn thương dây chằng cổ chân trái, phải nẹp cố định, nhiều khả năng phải nói lời chia tay giải đấu.
Đình Bắc cũng rất buồn, anh chia sẻ: ""Bao nhiêu tâm huyết, sự khát khao, cố gắng, nỗ lực của bản thân trước giải đấu lần này chỉ dừng lại ở đây ư? Sao buồn thế khi nhận được kết quả và không thể cùng anh em chiến đấu tiếp ở phần còn lại của giải.
Nhưng không sao, bóng đá là vậy, cố gắng thôi thì chưa đủ mà cần phải có thêm may mắn nữa. Tôi sẽ ở đây để cổ vũ toàn đội và hy vọng kết quả tốt nhất đến với chúng ta. Mong bản thân đủ mạnh mẽ vượt qua quãng thời gian này".
Ở trận U23 Việt Nam thắng U23 Malaysia với tỷ số 2-0, các cầu thủ U23 Việt Nam cũng liên tục giơ chiếc áo của Đình Bắc như muốn nói toàn đội sẽ thi đấu thay anh.
Tuy nhiên, trong diễn biến mới nhất, rất bất ngờ khi những hình ảnh của Đình Bắc tập luyện thể lực được VFF tiết lộ.
VFF thậm chí còn động viên tiền đạo 20 tuổi: "Đình Bắc tích cực duy trì thể lực chờ ngày được thi đấu trở lại. Chúc Bắc sớm hồi phục chấn thương và tiếp tục đồng hành cùng U23 Việt Nam tại chiến dịch vòng chung kết U23 châu Á 2024!".
Như vậy, nếu hồi phục tốt, rất có thể Đình Bắc sẽ trở lại ở vòng tứ kết. Đây thực sự là một tin vui với HLV Hoàng Anh Tuấn trong bối cảnh U23 Việt Nam cần có thêm phương án tấn công.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
