Nguyên nhân khiến Shakira và Pique chia tay sau 11 năm gắn bó được cho là bởi Pique công khai ngoại tình (Ảnh: New York Post).
Một nguồn tin tiết lộ cho tờ New York Post biết rằng hiện tại, nữ ca sĩ Shakira đang cảm thấy rất buồn bã, sau khi đoạn clip phỏng vấn của bạn trai cũ - cựu cầu thủ Gerard Pique - bất ngờ thu hút sự chú ý trở lại, từ đó, hé lộ chi tiết đáng buồn.
Cộng đồng mạng nhận thấy sự xuất hiện lấp ló của Clara Chia Marti - bạn gái hiện tại của Pique. Cô đứng ngay bên cạnh Pique trong ngôi nhà nơi Pique và Shakira khi ấy vẫn còn đang chung sống.
Thời điểm clip phỏng vấn này được ghi hình là hồi năm 2021, tính ra là 10 tháng trước khi hai người chính thức tuyên bố chia tay hồi tháng 6/2022.
Nguyên nhân khiến Shakira và Pique chia tay sau 11 năm gắn bó được cho là bởi Pique công khai ngoại tình. Việc Pique công khai thân mật với bạn gái mới cũng được cho là một hành động có chủ ý.
Trước khi những bức ảnh xuất hiện, tin đồn đã dấy lên một thời gian, rằng Pique đang có tình ngoài luồng, rằng mối quan hệ giữa anh và Shakira đang ở bên bờ vực đổ vỡ sau 11 năm gắn bó và có hai con trai chung.
Cộng đồng mạng nhận thấy sự xuất hiện lấp ló của Clara Chia Marti - bạn gái hiện tại của Pique trong khuôn hình của cuộc phỏng vấn (Ảnh: New York Post).
Trong đoạn clip phỏng vấn cựu cầu thủ Gerard Pique được thực hiện hồi năm 2021, bạn gái hiện tại của anh - nữ sinh viên chuyên ngành quan hệ công chúng Clara Chia Marti - đã xuất hiện thấp thoáng trong khuôn hình của cuộc phỏng vấn trực tuyến. Bối cảnh thực hiện cuộc phỏng vấn ở phía Pique là ngôi nhà chung của anh và Shakira.  
Ở thời điểm này, trước truyền thông - công chúng, Pique và Shakira vẫn thể hiện rằng họ là một cặp đôi hạnh phúc. Hiện tại, khi đoạn clip phỏng vấn bị "đào xới" trở lại, một nguồn tin tiết lộ với tờ New York Post rằng Shakira càng cảm thấy buồn bã khi bằng chứng cho thấy Pique đã sớm đưa tình trẻ về nhà từ lâu, khi mà cả gia đình vẫn còn cùng nhau sinh sống tại đó.
Ở thời điểm Pique thực hiện cuộc phỏng vấn này, Shakira và hai con nhỏ của cô không có ở nhà. Nguồn tin thân cận với Shakira cho hay: "Ở thời điểm này, Shakira vẫn chưa biết gì cả, mọi việc vẫn diễn ra bình thường. Vì vậy, khi đoạn clip bị đào xới trở lại, Shakira hiểu rằng mối quan hệ giữa Pique và tình trẻ đã diễn ra lâu hơn những gì mà cô ấy hình dung".
Trong cuộc phỏng vấn thực hiện ở thời điểm 4 tháng sau khi chính thức tuyên bố chia tay Pique, Shakira từng cho biết việc mối quan hệ giữa họ đổ vỡ sau nhiều năm gắn bó là một điều rất khó khăn đối với cô.
Một nguồn tin tiết lộ cho tờ New York Post biết rằng hiện tại, nữ ca sĩ Shakira đang cảm thấy rất buồn bã (Ảnh: New York Post).
Shakira nói: "Thật khó để có thể nói về sự đổ vỡ này, đặc biệt là khi tôi vẫn còn đang phải tìm cách để vượt qua câu chuyện này. Vì tôi là người của công chúng, nên sự đổ vỡ này không giống như chuyện đổ vỡ bình thường của những con người bình thường".
Trong đăng tải dịp đầu năm mới trên tài khoản cá nhân, nữ ca sĩ Shakira viết: "Cho dù vết thương lòng vẫn còn chưa lành lại trong năm mới, nhưng thời gian chính là bàn tay của bác sĩ phẫu thuật. Cho dù chúng ta bị lừa dối, chúng ta vẫn cần tiếp tục tin tưởng vào người khác. Khi bị đối xử xúc phạm, hãy hiểu rõ giá trị của mình.
Luôn có nhiều người tốt hơn người xấu. Người biết cảm thông sẽ luôn nhiều hơn số người thờ ơ. Những người rời bỏ ta sẽ luôn ít hơn số người ở lại bên ta. Nước mắt không phải là yếu đuối. Nước mắt sẽ tưới tắm cho mảnh đất nuôi dưỡng tương lai của chúng ta, khiến chúng ta trở nên nhân hậu hơn. Vì vậy, ngay cả khi trái tim chúng ta đang đau nhói, chúng ta vẫn cần tiếp tục yêu thương".
