Dấu ấn Xanh SM tại giải chạy đêm TP HCM 
3.000 mã giảm giá đã được Xanh SM gửi tặng đến runner tham gia giải chạy đêm TP HCM, cùng với đó là cung đường ánh sáng do 100 xe máy điện tạo nên.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 diễn ra từ 0h ngày 3/3, có sự đồng hành của Xanh SM. Trước giờ giải đấu khởi tranh, từ lúc 23h ngày 2/3, đơn vị này đã tung ra hàng chục nghìn mã khuyến mãi trên ứng dụng, kéo dài đến hết ngày 3/3. Cụ thể, hãng đã kích hoạt mã ưu đãi 50% (lên tới 50.000 đồng) khi sử dụng dịch vụ Xanh SM Bike, Xanh SM Taxi, Xanh SM Luxury trên ứng dụng Xanh SM trên phạm vi khu vực xuất phát (trên đường Lê Duẩn) và về đích (đường Trương Định).
Runner Lệ Chi (thành phố Thủ Đức, TP HCM) đã tham gia nhiều giải chạy trên khắp cả nước. Chị cho biết, gọi xe công nghệ là lựa chọn mỗi khi chị đi thi đấu. Kể từ ngày Xanh SM ra mắt, đây luôn là sự ưu tiên của Chi mỗi khi đi giải. "Xe điện thân thiện với môi trường, tài xế lịch sự, đặc biệt là họ lái xe rất cẩn thận khiến tôi cảm thấy an toàn. Lần này còn có cả mã giảm giá giúp tôi tiết kiệm khá nhiều chi phí do nhà ở xa khu vực thi đấu", chị Chi cho hay.
Không chỉ giới hạn cho runner, phạm vi áp dụng mã giảm thuộc hai cung đường có đông người qua lại. Điều này khiến nhiều người dân, du khách thích thú. "Tôi đưa con đến Thảo Cầm Viên chơi bằng taxi, hôm nay tình cơ đặt được xe với giá ưu đãi rất sâu như thế này khá thú vị", anh Hồng Quang (huyện Nhà Bè, TP HCM) cho hay.
Đây là lần đầu tiên Xanh SM đồng hành cùng VnExpress Marathon. Bên cạnh mã ưu đãi, hãng còn bố trí 100 tài xế và xe máy điện chiếu sáng đoạn đường tối dài hơn 3 km tại Thủ Thiêm. Hiện tại, hai cung đường không có hệ thống đèn chiếu sáng, do đó, các giải chạy đi qua cung đường này từ trước đến nay thường bị tối.
Đây là nỗ lực của ban tổ chức và đơn vị đồng hành, bố trí phương án chiếu sáng nhằm đảm bảo trải nghiệm và an toàn cho VĐV thi đấu. Nói về lý do đồng hành với giải chạy, Xanh SM cho biết, với sứ mệnh tiên phong "Kiến tạo giải pháp giao thông xanh, tiện lợi và bền vững", đơn vị này ủng hộ các hoạt động di chuyển Xanh. Tặng mã giảm giá và cung cấp 100 xe máy điện cùng 100 tài xế để trực xuyên đêm thắp sáng đoạn đường này, nhằm đảm bảo điều kiện ánh sáng cần thiết cho VĐV thi đấu lúc giữa đêm là một trong những hoạt động nhằm cụ thể hóa sứ mệnh đó.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 đã khép lại lúc 7h30 ngày 3/3. Giải đã đón tám các nhà vô địch mới của bốn cự ly. Trong đó, Đan Quyết và Hồng Lệ là hai cái tên vô địch nội dung danh giá nhất – full marathon.
Lan Anh
