Ông Nguyễn Huy Hùng - Phụ trách môn Cử tạ Cục Thể dục thể thao (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) báo tin vui từ Thái Lan khi Lại Gia Thành xuất sắc giành tấm HCV nội dung cử giật đoàn Việt Nam tại Cúp cử tạ thế giới đang diễn ra ở xứ sở chùa Vàng.
Ngay lần cử đầu tiên, đô cử của Việt Nam đã vượt qua hai đối thủ mạnh đến từ Triều Tiên và nước chủ nhà Thái Lan với mức cử 118kg. Trong khi đó Pang Un Chol của Triều Tiên chỉ thành công ở mức 115kg và Chom Chuen Nathawat chỉ thành công ở mức 116kg.
Lại Gia Thành giành HCV cử tạ thế giới tại Thái Lan (Ảnh: TS).
Ở lần cử thứ 2, Lại Gia Thành tiếp tục dẫn đầu ở mức 120kg trong khi 2 đối thủ của anh lần lượt thành công ở mức 118kg và 119kg. Ở lần cử giật thứ 3, Lại Gia Thành không thành công ở mức 122kg trong khi 2 đối thủ của anh cũng không thành công lần lượt ở mức 120kg và 121kg.
Kết thúc nội dung này, Lại Gia Thành giành HCV cử giật với thành tích 120kg trong khi Chom Chuen Nathawat nhận HCB với 119kg và Pang Un Chol giành HCĐ với 118kg.
Dù giành HCV ở nội dung cử giật nhưng Lại Gia Thành chỉ giành tấm HCĐ ở nội dung cử đẩy. Sau khi không thành công ở mức 143kg ở lần cử đầu tiên, sang lần cử thứ 2, Lại Gia Thành đã thực hiện thành công ở mức tạ này. Và ở lần cử đẩy thứ 3, Thành đã thành công để đạt mức cử đẩy 148kg.
Với thành tích 120kg ở nội dung cử giật và 148kg ở nội dung cử đẩy, Lại Gia Thành chung cuộc giành HCĐ tổng cử với mức 268kg.
Cũng trong ngày thi đấu hôm nay, đô cử Khổng Mỹ Phượng của đội tuyển cử tạ Việt Nam hoàn thành tốt 3 lượt cử giật của mình với các mức tạ lần lượt là 72kg, 74kg, 76kg. Kết quả tốt nhất của cô được ghi nhận là 76kg.
Bước vào phần thi cử đẩy, Mỹ Phượng chinh phục thành công mức tạ 84kg. Chung cuộc, lực sĩ của Việt Nam đạt tổng cử 160kg. Kết quả này giúp Mỹ Phượng mang về cho Cử tạ Việt Nam 1 HCB cử giật, 1 HCĐ cử đẩy và 1 HCĐ tổng cử.
Đội tuyển cử tạ Việt Nam hiện đang tranh tài tại World Cup Cử tạ 2024, với tính chất là vòng loại Olympic cuối cùng. Giải đấu khởi tranh từ ngày 31/3 - 11/4 tại thành phố Phuket (Thái Lan).
Tại giải World Cup cử tạ năm nay, Việt Nam cử 9 lực sỹ tham dự. 5 vận động viên ở nhóm hạng cân tranh vé dự Olympic bao gồm, Nguyễn Trần Anh Tuấn, Trịnh Văn Vinh (61kg nam), Phạm Đình Thi (49kg nữ), Quàng Thị Tâm (59kg nữ), Phạm Thị Hồng Thanh (71kg nữ).
Ngày mai (2/4), Trịnh Văn Vinh và Nguyễn Trần Anh Tuấn sẽ thi đấu ở hạng 61kg. Đây là hạng cân hy vọng giành vé dự Olympic Paris 2024.
