Ronaldo đã có một hành trình trưởng thành khó tin (Ảnh: Daily Mail).
Danh thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo (38 tuổi) lớn lên trong nghèo khó. Thuở nhỏ, Ronaldo từng phải đi xin đồ ăn về cho gia đình. Hiện tại, ước tính danh thủ có khối tài sản vào khoảng hơn 900 triệu USD. Ronaldo hiện là chỗ dựa vững chắc cho mẹ ruột và 3 anh chị ruột.
Trong lịch sử bóng đá thế giới, Ronaldo được nhìn nhận là một trong những danh thủ thành công nhất trong thế kỷ 21. Nhiều khả năng, anh sẽ là một trong những tỷ phú USD hiếm hoi xuất hiện trong thế giới thể thao.
Nếu nhìn lại xuất phát điểm của Ronaldo, tất cả sẽ phải cảm thấy ngỡ ngàng bởi anh có một chặng hành trình khó tin trong đời. Ronaldo lớn lên trong một gia đình nghèo khó, cha của anh nghiện rượu nặng. Gia đình Ronaldo từng sống trong khu dân cư Sao Pedro thuộc đô thị Funchal, Madeira, Bồ Đào Nha.
Cậu bé Ronaldo từng phải đi quét rác và xin ăn
Cậu bé Ronaldo từng nhận công việc quét dọn đường phố trong khu dân cư để có thể hỗ trợ gia đình một khoản chi phí nhỏ trang trải cuộc sống hàng ngày. Cậu bé Ronaldo ngày ấy còn đi xin đồ ăn về cho gia đình để cả nhà được no bụng hơn.
Ronaldo bên cha khi còn nhỏ (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo là con út trong gia đình có 4 người con. Mẹ của Ronaldo - bà Dolores dos Santos - từng cảm thấy rất khủng hoảng khi biết mình có thai lần thứ 4. Do hoàn cảnh gia đình đã quá khó khăn, chật vật, bà quyết định tới gặp bác sĩ để bỏ thai, nhưng bác sĩ từ chối thực hiện việc này.
Người mẹ khốn khổ có chồng nghiện rượu nặng và 3 con nhỏ đang cần phải nuôi nấng đành tự mình tìm nhiều cách để có thể bỏ thai. Bà uống nhiều rượu rồi chạy bộ đến kiệt quệ, nhưng mọi cách đều không thành và... Ronaldo ra đời trong năm 1985.
Cha của Ronaldo - ông Jose Dinis Aveiro bị nghiện rượu nặng, không ngày nào ông không say xỉn. Ông Jose kiếm sống bằng nghề làm vườn thuê, nhưng công việc không ổn định. Bản thân ông Jose cũng có nhiều vấn đề tâm lý. Mọi việc trong gia đình đều đặt gánh nặng lên đôi vai của người vợ, người mẹ - bà Dolores.
Trong những cuộc phỏng vấn trước đây, Ronaldo luôn tự hào kể lại chặng hành trình vượt khó mà anh đã đi qua. Khi thấy gia đình thường xuyên phải ăn đói, cậu bé Ronaldo đã sớm biết nhận việc quét dọn vệ sinh trong khu dân cư để có thêm chút tiền đỡ mẹ. Cậu còn thường đứng trực chờ bên ngoài những cửa tiệm đồ ăn để xin những đồ ăn bị ế và sắp bị chủ nhà hàng bỏ đi.
Nỗi day dứt về người cha nghiện rượu
Vượt qua tất cả những khó khăn ở xuất phát điểm, Ronaldo đã đạt tới thành công đỉnh cao trong thế giới thể thao. Anh không chỉ có một sự nghiệp thành công, danh tiếng ở tầm quốc tế mà còn biết cách gây dựng cho mình một khối tài sản khổng lồ. Điều khiến Ronaldo đau lòng nhất, đó là cha ruột của anh không bao giờ có thể chứng kiến thành công lớn mà con trai mình đạt tới.
Ngôi nhà nơi Ronaldo từng sống thuở nhỏ (Ảnh: Daily Mail).
Người cha đã sớm qua đời vì suy gan hồi năm 2005. Dù không thể chứng kiến những vinh quang mà con trai út đạt được, nhưng ngay từ khi chứng kiến Ronaldo bước những bước đầu tiên trong sự nghiệp cầu thủ, cha của anh đã biết rằng con trai mình rồi sẽ là một nhân vật có tên tuổi trong làng bóng đá.
Ông Jose sớm khẳng định với một ê-kíp phóng viên tìm tới phỏng vấn mình rằng ông rất tự hào về Ronaldo. Mãi về sau này, Ronaldo mới biết cha của anh đã nhận lời tham gia một cuộc phỏng vấn từ khi anh còn chưa trở thành một ngôi sao bóng đá.
Nhiều năm về sau, khi biết về cuộc phỏng vấn này, Ronaldo đã rất xúc động, anh nói: "Tôi chưa bao giờ được biết về cuộc phỏng vấn mà người ta đã thực hiện với cha tôi. Thật không thể tin nổi cha tôi đã sớm cảm thấy tự hào về tôi, khi tôi mới bắt đầu sự nghiệp của một cầu thủ chuyên nghiệp. Tôi rất xúc động.
Phải nói thật rằng tôi không hiểu rõ cha mình. Ông là một người hay say xỉn, tôi không bao giờ có thể thực sự trò chuyện với ông, cho dù chỉ là một cuộc trò chuyện bình thường. Tôi cảm thấy rất khó khăn khi đối diện với cha mình".
Ronaldo bên cha và anh trai nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo bên mẹ và hai chị gái (Ảnh: Daily Mail).
Dù tuổi thơ có nhiều khó khăn, nhưng Ronaldo không bao giờ cảm thấy khổ sở khi nhắc nhớ lại những ngày tháng ấy. Anh trưởng thành tốt đẹp và là người đàn ông gắn bó với gia đình. Ronaldo rất gần gũi với mẹ và 3 anh chị ruột của mình. Danh thủ có mối quan hệ tốt đẹp với người thân.
Sự nghiệp thành công đỉnh cao nhưng gia đình mới là số 1
Kể từ năm 14 tuổi, Ronaldo đã dừng việc học ở trường trung học để chính thức theo đuổi con đường trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp.
Sau một sự nghiệp thi đấu thành công, giờ đây, ở tuổi 38, Ronaldo nằm trong danh sách những ngôi sao thể thao giàu có nhất thế giới. Anh đang có mức thu nhập vào khoảng 200 triệu USD/năm khi thi đấu cho câu lạc bộ Al Nassr ở Ả Rập Saudi.
Ronaldo bên 3 anh chị ruột (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo bên bạn gái lâu năm - Georgina Rodriguez và các con (Ảnh: Daily Mail).
Bên cạnh sự nghiệp thể thao thành công, Ronaldo còn là một ngôi sao mạng xã hội, một nhân vật nổi tiếng của đời sống văn hóa đại chúng thế giới. Sức hút mà anh tạo ra đối với truyền thông và công chúng quốc tế là rất lớn. Chính nhờ vậy, Ronaldo kiếm được những khoản tiền lớn từ hoạt động kinh doanh, các hợp đồng quảng cáo và những cú bắt tay hợp tác với các thương hiệu.
Hiện tại, theo một số tờ tin tức tài chính, Ronaldo đã có khối tài sản vào khoảng hơn 900 triệu USD. Khả năng để Ronaldo một ngày nào đó chính thức trở thành tỷ phú USD là hoàn toàn có thể xảy ra.
Ronaldo sở hữu bất động sản đắt giá ở tại nhiều thành phố trên thế giới, chưa kể giá trị thương hiệu và hình ảnh của anh trên thị trường sẽ đưa lại lợi ích kinh tế rất lớn về lâu dài cho danh thủ U40. Tiềm năng để Ronaldo tiếp tục kiếm bộn tiền ngay cả khi đã giải nghệ là rõ ràng. Ronaldo đã ở vào đẳng cấp của một ngôi sao có sức hút bền bỉ, bất chấp những thăng trầm trong sự nghiệp thi đấu.
Dù có danh tiếng và khối tài sản ở mức độ đáng mơ ước, nhưng Ronaldo luôn cố gắng giữ cho mình sự thực tế trong cuộc sống. Anh luôn đề cao những giá trị gia đình. Không ít lần trong các cuộc phỏng vấn, Ronaldo đã khẳng định rằng gia đình và người thân mới là điều quan trọng hàng đầu đối với anh.
Ronaldo xuất hiện trong bộ phim tài liệu "I am Georgina" (Video: NF).
Hiện tại, Ronaldo đã là cha của 5 người con. Bên cạnh những nỗ lực không ngừng nghỉ trong sự nghiệp thi đấu bóng đá, Ronaldo khẳng định rằng việc nuôi dạy các con chính là một trong những ưu tiên quan trọng và tuyệt vời nhất trong cuộc sống của anh.
Gần đây, Ronaldo tiết lộ rằng anh đã đưa cậu con trai cả Cristiano Jr (12 tuổi) về thăm lại ngôi nhà mà cả gia đình Ronaldo từng sinh sống khi anh còn nhỏ. Cậu bé Cristiano Jr đã rất sửng sốt trước những gì được thấy: một ngôi nhà nhỏ chật chội, khác xa những biệt thự xa hoa mà cậu bé từng lưu lại.
"Con trai tôi đã rất sửng sốt và không tin nổi tôi từng sống trong ngôi nhà nhỏ ấy. Con không ngừng hỏi tôi những câu hỏi vì con cảm thấy không tin nổi trước những gì mình nhìn thấy. Đối với tôi, đó là một trải nghiệm mà tôi cần phải dành cho cậu con trai nhỏ của mình", Ronaldo chia sẻ.
