Sau 3 đợt vào tháng 10/2023, 12/2023 và tháng 2, đây là lần trao giải thứ 4 của giải thưởng tháng V.League trong mùa giải 2023/24. Trước vòng 19 diễn ra, VPF và Casper Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải trên sân Quy Nhơn và sân Hàng Đẫy. Mỗi danh hiệu được nhận thưởng tiền mặt theo điều lệ và 1 điều hòa Casper Inverter tiết kiệm điện.
CLB Hải Phòng nhận 2/4 giải thưởng V.League 1 tháng 4 (Ảnh: FPT Play).
Hải Phòng FC soán ngôi Thép Xanh Nam Định, lần đầu bước lên bục nhận thưởng ở hai hạng mục câu lạc bộ (CLB) xuất sắc và huấn luyện viên (HLV) xuất sắc (cho nhà cầm quân Chu Đình Nghiêm). Rafaelson tiếp tục là chủ nhân hạng mục Cầu thủ xuất sắc. Bàn thắng đẹp nhất thuộc về Nguyễn Văn Đức.
Nhìn lại giai đoạn 4 vòng từ 14-17, CLB Hải Phòng là đội thu về số điểm cao nhất trong tổng số 14 câu lạc bộ. Cụ thể, đội chủ sân Lạch Tray giành lấy 10/12 điểm tối đa sau 3 chiến thắng trước Đông Á Thanh Hóa, TPHCM, Khánh Hòa và 1 trận hòa với Sông Lam Nghệ An. Điều này giúp Hải Phòng xuất sắc vươn từ vị trí thứ 9 lên thứ 5 sau vòng 17.
Hải Phòng bất bại trong giai đoạn vòng 14-17 với thành tích 3 thắng, 1 hòa (Ảnh: FPT Play).
Hải Phòng còn gây ấn tượng khi ghi tới 8 bàn thắng trong 4 trận đấu trên, thành tích ngang ngửa với đội bóng đầu bảng Thép Xanh Nam Định. Hàng thủ của đội bóng đất cảng cũng nổi bật không kém khi chỉ nhận 2 bàn thua và có tới 3 trận giữ sạch lưới.
Công lớn giúp Hải Phòng cải thiện đáng kể phong độ và lối chơi là của "thuyền trưởng" Chu Đình Nghiêm. Do đó, danh hiệu HLV xuất sắc nhất trao cho ông là điều xứng đáng.
Trong hạng mục Cầu thủ xuất sắc, Rafaelson Bezerra Fernandes vẫn độc chiếm giải thưởng này kể từ đầu mùa. Ngôi sao người Brazil ghi đến 5 bàn trong giai đoạn xét giải, trong đó có cú "hat-trick" trong trận thắng 3-1 trước Bình Dương. Nếu tính rộng ra, tiền đạo sinh năm 1997 đã lập công 19 lần, hơn người xếp liền sau Alan Sebastiao tới 10 bàn và chưa có dấu hiệu dừng lại.
Rafaelson đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 19 pha lập công (Ảnh: FPT Play).
Bàn thắng đẹp nhất lần này được trao cho Nguyễn Văn Đức. Đó là pha lập công mở tỷ số của hậu vệ CLB MerryLand Quy Nhơn Bình Định trong chuyến làm khách trước Thép Xanh Nam Định ở vòng 15.
Xuất phát từ đường chuyền dọn cỗ của Leo Arthur, cầu thủ sinh năm 1996 thực hiện cú bắt vô lê đẹp mắt hạ gục thủ môn Nguyên Mạnh. Anh cũng góp công rất lớn giúp đội nhà vượt qua CLB chủ sân Thiên Trường 4-2 ở trận này.
Giải thưởng V.League được xác định thông qua cuộc bình chọn từ các thành viên ban tổ chức, các HLV trưởng, hội đồng HLV quốc gia cùng nhiều nhà báo, phóng viên thể thao. Ở mùa giải 2023/24, có 6 đợt công bố, tăng 2 đợt so với mùa giải 2023.
Nguyễn Văn Đức (áo xanh dương) lập siêu phẩm đẹp mắt vào lưới Thép Xanh Nam Định (Ảnh: FPT Play).
Giải thưởng bao gồm 4 hạng mục: Đội bóng xuất sắc, HLV xuất sắc, Cầu thủ xuất sắc và Bàn thắng đẹp nhất. Casper Việt Nam là đối tác đồng hành cùng giải thưởng V.League năm thứ 2 liên tiếp và nhà tài trợ chính Cúp Quốc gia Casper 2023/24.
Casper Việt Nam là đại diện độc quyền phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh và điện gia dụng mang thương hiệu Casper từ năm 2016. Theo số liệu từ GfK, Casper Việt Nam vươn lên top 1 thị phần điều hòa trong 3 tháng liên tiếp 5, 6, 7/2023. Sản phẩm TV của hãng đạt top 5 sản lượng tiêu thụ TV tại Việt Nam. Với các sản phẩm thuộc top bán chạy trên thị trường như điều hòa EcoCity, máy giặt EcoWash và tủ lạnh nhiều cánh EcoFresh... Casper được khách hàng đánh giá cao về sự tinh tế trong thiết kế, tối ưu về chức năng và tiết kiệm năng lượng sử dụng.
Bước sang năm thứ 9, Casper Việt Nam không ngừng theo đuổi tôn chỉ "Lấy khách hàng làm trọng tâm" với chiến lược QSP (Quality - Service - Price: Chất lượng hàng đầu - Dịch vụ vượt trội - Giá bán phù hợp). Thương hiệu nhận nhiều chứng nhận về chất lượng, hệ thống dịch vụ phủ 63/63 tỉnh, thành với 150 trung tâm bảo hành, chính sách giá bán phù hợp với đông đảo người tiêu dùng Việt Nam.
