HLV Vũ Tiến Thành: 'HAGL thắng vì may mắn' 
Thanh Hóa
HLV Vũ Tiến Thành thừa nhận chỉ mong giành một điểm chứ không nghĩ đến khả năng đánh bại Thanh Hoá 2-1 ở vòng 12 V-League 2023-2024.
HAGL đứng vị trí bét bảng với vỏn vẹn bảy điểm sau 11 trận, trước khi hành quân tới làm khách của Thanh Hoá, đội bóng hơn họ 10 bậc. Tuy nhiên, bóng phố núi gây bất ngờ khi giành chiến thắng 2-1.
HAGL mở tỷ số phút 32 nhờ sai lầm của cầu thủ chủ nhà. Thủ môn Trịnh Xuân Hoàng chuyền bóng thẳng vào chân Joao Oliveira, để cầu thủ ngoại binh này đưa sang ngang cho tiền vệ Trần Minh Vương sút vào lưới trống lập công.
Trận này, Thanh Hoá thiếu vắng tiền đạo chủ lực Rimario do án treo giò. Vì vậy, họ gặp khó khăn trong khâu tấn công, dù vẫn gây được sức ép lên khung thành HAGL. Phải nhờ đến quả phạt đền ở phút 67, khi Gabriel Dias để bóng chạm tay trong vòng cấm HAGL, chủ nhà mới gỡ hoà nhờ công Luiz Antonio. Tuy nhiên, niềm vui của Thanh Hoá chỉ kéo dài được 10 phút. Từ một quả phạt góc, Dụng Quang Nho tạt vào trong cho cho Joao Oliveira đánh đầu ấn định tỷ số 2-1.
"Đây là trận đấu hay. Chúng tôi may mắn hơn nên chiến thắng", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ sau trận đấu trên sân của Thanh Hoá.
Ông Thành được bầu Đức đưa lên làm HLV trưởng thay Kiatisuk Senamuang sau vòng 8. Ông ra mắt bằng thất bại 0-1 trên sân của Hà Tĩnh, hòa không bàn thắng với Quảng Nam và Khánh Hoà, trước khi giành chiến thắng đầu tay hôm nay.
Ông cho biết: "Trận này thực sự hơn cả mong đợi của chúng tôi. Chúng tôi đến Thanh Hoá với mục tiêu giành một điểm, nhưng các cầu thủ đã rất nỗ lực và chiến thắng"
Ông Thành tiết lộ đã yêu cầu các cầu thủ chủ động đẩy cao đội hình vây ráp, tấn công, nhờ đó khiến thủ môn Thanh Hoá mắc sai lầm, dẫn tới bàn mở tỷ số. Ông cũng yêu cầu các cầu thủ phải chuyền hướng lên trên, cấm chuyền ngang tránh mất bóng.
Chiến thắng trên sân Thanh Hoá giúp HAGL thoát vị trí bét bảng, vươn lên thứ 12. Họ cùng có 10 điểm như Viettel nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại, và hơn Khánh Hoà hai điểm khi đá nhiều hơn một trận.
"Chúng tôi cố gắng thoát khỏi vị trí đáy bảng trước khi giai đoạn một kết thúc, sau đó sang giai đoạn hai sẽ cải thiện tình hình. Cầu thủ HAGL không kém, chơi rất kỹ thuật", ông Vũ Tiến Thành nói thêm. "Chúng tôi không cần dạy cầu thủ HAGL tấn công, chỉ là họ chưa có nguyên tắc phòng ngự, để lạc nhịp dẫn đến thua nhiều. Khi về đây, tôi phải xây dựng lại cách phòng ngự, phải bảo vệ khung thành đội nhà trước khi nghĩ tới chiến thắng. Mà xây dựng hàng phòng ngự là điểm mạnh của tôi, đã được chứng minh từ khi dẫn dắt Sài Gòn FC hay TP HCM".
Ông Thành cũng ra sức bảo vệ học trò, không đồng tình với quan điểm chê cầu thủ HAGL, thậm chí còn khen đây là đội tốt nhất mà ông từng nắm khi trở lại Việt Nam làm việc.
HAGL sẽ đá trận cuối giai đoạn lượt đi vào ngày 9/3, tiếp TPHCM.
Lâm Thoả
