Cơ duyên đến với golf
Năm 2011 Nam Giang bén duyên với golf. Nhìn lại hành trình 12 năm gắn kết với môn thể thao này, anh thấy mình có nhiều kỷ niệm vui buồn và đáng giá trong suốt thời gian dài đó.
Đặc biệt, Nam Giang quyết định thử sức mình với nghề bình luận golf, và anh đã thu được những kết quả ngoài mong đợi.
"Tôi chú trọng tới đài từ, cách phát âm, cả kiến thức ngoài lề để các buổi bình luận của mình được sinh động, cảm xúc hơn. Tôi đã được chứng kiến nhiều trận đấu hay sau ba năm gắn bó.
Năm đầu tiên vào làm golf, khó khăn lớn nhất đối với tôi là golf chưa phát triển như bây giờ, và rất ít người chơi môn thể thao này. Khó khăn nữa là bản thân tôi vẫn còn mới với làng golf, phải mất thời gian và công sức để mọi người biết tới. Hơn nữa, bộ môn này không phổ biến như bóng đá", Nam Giang chia sẻ.
Trong làng golf thế giới, Tiger Woods là một huyền thoại, nhưng Nam Giang lại chọn cho mình một người đặc biệt để thần tượng là Rory McIIroy.
"Tôi thực sự bị thuyết phục đi vào lĩnh vực golf sau khi được xem Rory McIlroy vô địch US Open 2011 qua truyền hình. Anh ấy chơi golf vô cùng xuất sắc và giống như một thần đồng. Tôi thần tượng Rory Mcllroy qua những cú swing (đánh bóng) đẹp mắt. Ngoài ra, phong cách chơi golf của tôi cũng ảnh hưởng từ anh ấy", Nam Giang nói.
Về sức hút của golf, Nam Giang cho rằng môn thể thao này lúc nào cũng như mới, và chẳng ai có thể chinh phục được golf. Ngày hôm qua bạn có trận đấu tệ, nhưng hôm nay bạn lại chơi tốt. Đôi khi, chỉ một cú đánh cũng có thể điều khiển cảm xúc của bạn cả ngày. Vì thế, người nào bản lĩnh và chấp nhận những khoảnh khắc thăng trầm của golf thì sẽ chơi được.
"Chơi golf chính là sự giải phóng tâm trí. Tôi cho rằng việc chơi golf không khác gì việc bạn tập yoga cho não bộ. Chơi golf vui vẻ, thả hồn vào từng đường nét của sân golf chính là một dạng thả lỏng bản thân. Cơ thể bạn khi đó được rèn luyện và tâm trí của bạn trở nên trống rỗng.
Khi tới với golf, tôi được "ba chữ tâm", tâm hồn thư giãn, tâm trí trống rỗng và tâm trạng thư thái. Bạn lên sân golf, mọi âu lo muộn phiền để hết lại đằng sau và sân chơi trước mắt mới là thứ đáng để quan tâm. Đấy là thư giãn tâm hồn", Nam Giang chia sẻ.
Golf Việt Nam sẽ là điểm đến hàng đầu thế giới
Theo bình luận viên Nam Giang, chơi golf giỏi cần hội tụ rất nhiều điều kiện. Đầu tiên, bạn cần tập trung học từ cơ bản và nắm vững kỹ thuật. Tiếp theo là không ngừng tập luyện và cố gắng xử lý về mặt tâm lý. Bộ môn này yêu cầu vượt qua chính mình nên việc làm chủ tâm lý là điều đương nhiên.
Cũng theo Nam Giang, Golf là bộ môn liên quan mật thiết tới phong cách sống, không chỉ về tư duy, phong cách ăn mặc mà còn thể hiện qua lối chơi.
Tại Việt Nam, Golf là môn thể thao đang phát triển mạnh trong những năm vừa qua. Theo Nam Giang, khó khăn lớn nhất của người chơi golf nghiệp dư và chuyên nghiệp là chưa chú trọng về mặt kỹ thuật. Mọi người không chịu khó tập luyện mà đôi khi chỉ lên sân để… "check in". Một số chỉ tập vài buổi là bắt đầu muốn lên sân golf. Nhiều người chơi phong trào, không muốn không thể và không được cải thiện trình độ của mình.
"Các nước như Thái Lan, Malaysia đang đi xa hơn Việt Nam từ 15, 20 năm theo nghiên cứu. Thậm chí Thái Lan đang cạnh tranh với golf Hàn Quốc - đất nước có nền tảng golf phát triển nhất châu Á.
Các nước trong khu vực đều có hệ thống sân golf, cơ sở hạ tầng phát triển hơn hẳn, và golf được khuyến khích chơi rất nhiều. Đặc biệt là thế hệ trẻ nhận nhiều hỗ trợ để được chơi golf. Họ cũng được sự quan tâm lớn từ các tập đoàn. Việt Nam có thể bắt nhịp hơi chậm nhưng cũng đã dần đi vào guồng quay này", Nam Giang nói.
"Tôi mong rằng sẽ có thật nhiều giải đấu Quốc tế tổ chức ở Việt Nam để chúng ta được truyền cảm hứng và có cơ hội giới thiệu du lịch, các điểm đến đẹp. Chúng ta chưa có những golfer hàng đầu thế giới, nhưng sẽ có những điểm đến hàng đầu thế giới.
Chúng ta có Phú Quốc, Đà Nẵng, thậm chí ở miền Bắc cũng có nhiều sân golf nổi bật và đẹp. Tôi cũng mong sẽ có nhiều hỗ trợ hơn nữa cho golf để nhiều người Việt có thể tiếp cận dễ dàng bộ môn này", Nam Giang nói.
