Bên cạnh việc có anh trai là cầu thủ nổi tiếng của đội tuyển quốc gia Việt Nam, em gái Đặng Văn Lâm hay Nguyễn Văn Toàn còn được biết đến nhờ sở hữu nhan sắc xinh đẹp không kém các hot girl.
Thanh Giang (SN 2007) - em gái của thủ môn Đặng Văn Lâm - sinh ra và lớn lên tại Nga. Tuy nhiên, thời gian gần đây, cô trở về Việt Nam sinh sống cùng gia đình để gần gũi với anh trai hơn (Ảnh: FBNV).
Mới 16 tuổi nhưng Thanh Giang đã sở hữu chiều cao lý tưởng 1,77m. Nét đẹp lai Tây với sống mũi cao, đôi mắt to tròn và khuôn mặt bầu bĩnh là điểm cộng lớn cho ngoại hình nổi bật của em gái Văn Lâm (Ảnh: FBNV).
Thanh Giang ngày càng "trổ mã" xinh đẹp (Ảnh: FBNV).
Cô không ngại khoe thân hình thon gọn, thanh mảnh của mình trên trang cá nhân (Ảnh: FBNV).
Gu thời trang của Thanh Giang được đánh giá trẻ trung, năng động và phù hợp với độ tuổi (Ảnh: FBNV).
Em gái Nguyễn Văn Toàn tên là Nguyễn Thị Nụ, SN 1997, hiện sống cùng bố mẹ ở Hải Dương (Ảnh: FBNV).
Có anh trai là cầu thủ nổi tiếng, Nguyễn Nụ cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Trang Facebook cá nhân của cô thu hút hơn 62.000 lượt theo dõi (Ảnh: FBNV).
Nụ có sở thích đi du lịch và chụp ảnh "sống ảo". Cô theo đuổi phong cách thời trang "bánh bèo", đằm thắm (Ảnh: FBNV).
Em gái Văn Toàn được khen ngợi nhờ sở hữu vóc dáng chuẩn, gợi cảm (Ảnh: FBNV).
Cô thường được anh trai yêu chiều, mua tặng quần áo, giày dép hàng hiệu... (Ảnh: FBNV).
