Carlos Alcaraz đã tạo nên chiến thắng áp đảo khi vượt qua hạt giống số 23 Lorenzo Musetti với tỷ số 6-3, 6-3 để lọt vào tứ kết Miami Open.
Alcaraz đang duy trì phong độ thăng hoa kể từ Indian Wells (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Tây Ban Nha đã kéo dài chuỗi trận thắng liên tiếp lên con số 9. Alcaraz gây áp lực lên Musetti bằng những cú đánh mạnh mẽ, anh thường xuyên tạo được những pha trả bóng hiểm hóc từ các vị trí khác nhau trước khi chớp cơ hội tấn công lại đối thủ người Italy. 
Khả năng bao quát sân tốt của Alcaraz đã buộc Musetti phải thực hiện nhiều cú nhắm đến những khoảng sơ hở nhỏ của đối phương, đòi hỏi độ khó cao, điều đó khiến tay vợt người Italy thường xuyên mắc lỗi đánh hỏng. 
"Tôi biết rằng phong cách của Musetti là chơi từ phía sau với bóng xoáy. Tôi đã cố gắng không để anh ấy được thoải mái trên sân", Alcaraz, người đã giành được 18 trong số 22 điểm lên lưới, cho biết. "Tôi đã cố gắng chơi trận đấu của mình, chơi tích cực với những cú đánh, lên lưới, bỏ nhỏ, đó là phong cách của tôi. Tôi nghĩ mình làm khá tốt và thực sự hài lòng với màn trình diễn hôm nay".
Đối thủ tiếp theo của Alcaraz sẽ là hạt giống số 11, Grigor Dimitrov, tay vợt người Bulgaria đã đánh bại hạt giống số 8, Hubert Hurkacz với tỷ số 3-6, 6-3, 7-6(3). 
Chật cứng khán giả đến theo dõi trận đấu giữa Alcaraz và O'Connell (Ảnh: Getty).
Jannik Sinner đã vượt qua set mở màn đầy thử thách khi đối đầu với Christopher O'Connell trước khi tìm lại phong độ tốt nhất trong set thứ hai, qua đó giành tỷ số 6-4, 6-3 để lần thứ 4 liên tiếp lọt vào tứ kết Miami Open.
Hạt giống số 2 vượt qua những pha bóng khó của O'Connell, từ những cú đánh trái nặng tay đến nhận bóng sớm và lao về phía trước, qua đó giành chiến thắng sau 1 giờ 51 phút tranh tài.
"Hôm nay khác nhiều so với trận đấu hôm trước. Có nhiều gió hơn, vì vậy tôi phải điều chỉnh lối chơi một chút", Sinner nói. "Tôi đã có một số cơ hội ngay cả trước khi hạ gục anh ấy, vì vậy tôi biết rằng mình đã làm đúng. Tôi đã cố gắng giao bóng thật chắc chắn. O'Connell mắc một số sai lầm trong những thời điểm quan trọng và đó chính là chìa khóa cho tôi".
Sinner khởi đầu không tốt khi mất break ở game đầu tiên giao bóng, tay vợt người Italy nhanh chóng vùng lên, gây áp lực. Sau khi vượt lên dẫn 4-2, O'Connell không còn kiểm soát được trận đấu, anh thua liên tiếp 4 game, qua đó Sinner thắng 6-4. Ở set thứ hai, Sinner có break sớm, sau đó là những game giao bóng chắc tay giúp anh tiến tới chiến thắng 6-3.
Sinner nói thêm: "O'Connell khởi đầu rất tốt, tôi đã mắc một số sai lầm. Khi bạn chơi không tốt, đặc biệt là ở giai đoạn đầu, điều đó luôn khó khăn, cả về mặt tinh thần".
Ở vòng tiếp theo, Sinner tiếp theo sẽ gặp Tomas Machac, tay vợt người CH Séc mở đầu ngày thi đấu với chiến thắng 6-3, 6-3 trước Matteo Arnaldi.
Medvedev thực hiện cú giao bóng (Ảnh: Getty).
Daniil Medvedev đã có màn trình diễn vững chắc ở vòng 4 để tiến vào tứ kết Miami Open, tay vợt người Nga vượt qua khởi đầu chậm chạp để thắng Dominik Koepfer 7-6(5), 6-0. Một số lỗi đánh hỏng của Medvedev đã khiến set đầu tiên trở nên căng thẳng, nhưng sau khi vùng lên từ tỷ số 0-4 để thắng loạt tie-break, nhà đương kim vô địch đã biến sân đấu trở thành của màn trình diễn của riêng anh. 
"Tôi nghĩ đôi khi điều đó xảy ra, khi bạn thua set đầu tiên theo cách Koepfer thất bại", Medvedev nói khi được hỏi về sự tương phản giữa hai set. "Koepfer chơi rất tốt, có lẽ đã gần giành chiến thắng nhờ tỷ số 4-0 trong loạt tie-break. Khi bạn thua một set như vậy, đặc biệt là những điểm khó khăn, nó sẽ khiến năng lượng của bạn giảm sút".
Ở tứ kết, Medvedev sẽ đối đầu với hạt giống số 22 Nicolas Jarry.
