Sau khi Messi trở lại từ chấn thương, Inter Miami đang nhận được "trái ngọt". Ở vòng 10 giải MLS, El Pulga tiếp tục là nhân vật chính khi giúp Inter Miami giành chiến thắng 3-1 trước Nashville.
Messi tỏa sáng giúp Inter Miami giành chiến thắng trước Nashville (Ảnh: ESPN).
Siêu sao người Argentina đã đặt dấu giày vào cả ba bàn thắng của Inter Miami trong trận đấu này. Với chiến thắng trước Nashville, Inter Miami tiếp tục giữ ngôi đầu bảng MLS với 18 điểm sau 10 trận, hơn đội xếp thứ hai là New York RB 3 điểm và thi đấu nhiều hơn hai trận.
Bước vào trận đấu này, Inter Miami đã nhận gáo nước lạnh ngay ở phút thứ 2. Từ pha đá phạt góc của Nashville, Negri đã lóng ngóng đá phản lưới nhà.
Tuy nhiên, Inter Miami đã ổn định sau bàn thua sớm. Tới phút thứ 11, họ đã có bàn thắng gỡ hòa. Messi đột phá dũng mãnh vào vòng cấm của Nashville. Cú dứt điểm đầu tiên của cầu thủ này bị thủ môn Nashville cản phá. Tuy nhiên, sau khi đồng đội chuyền bóng trở lại, Messi đã dễ dàng dứt điểm vào lưới trống.
Sau đó, Inter Miami tạo ra sức ép dữ dội và bỏ lỡ nhiều tình huống ngon ăn. Dù sao, tới phút 39, đội bóng này đã có bàn thắng thứ hai. Từ pha đá phạt góc của Messi, Busquets đánh đầu tung lưới Nashville. Đây là bàn thắng đầu tiên của ngôi sao người Tây Ban Nha cho Inter Miami mùa giải này.
Messi âm thầm bám đuổi C.Ronaldo trong danh sách ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại (Ảnh: Getty).
Sang hiệp 2, Nashville tạo ra sức ép lớn lên khung thành của Inter Miami. Thế nhưng, đoàn quân của HLV Tata Martino đã phòng ngự kín kẽ. Họ cũng tỏ ra nguy hiểm trong một vài tình huống phản công.
Trong bối cảnh Nashville loay hoay không tìm được bàn thắng, Inter Miami đã chốt lại trận đấu. Phút 80, Alfonso bị cầu thủ Nashville phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Messi đã ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 cho Nashville.
Với hai bàn thắng trong trận đấu này, Messi đã nâng số pha lập công trong sự nghiệp lên 830 bàn, chỉ kém C.Ronaldo (885 bàn) trong danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại. Tuy nhiên, nên nhớ, Messi cán mốc 830 bàn nhanh hơn C.Ronaldo. Anh chỉ cần 1056 trận để làm được điều này. Trong khi đó, CR7 mất tới 1156 trận.
Bảng xếp hạng miền Đông MLS.
