Một trong những trận đấu được quan tâm nhiều nhất ở sự kiện diễn ra tối 20/8 tại TPHCM là trận tranh đai vô địch WBC (Hội đồng quyền anh thế giới) châu Á, giữa Trịnh Thế Long và Chayanon Phothijun (Thái Lan). Đây là trận đấu ở hạng middleweight (hạng trung, từ 70kg đến 73kg nam).
Trịnh Thế Long giành chiến thắng ở trận tranh đai vô địch WBC châu Á, hạng middleweight (Ảnh: H.B).
Trước trận đấu tối 20/8, Trịnh Thế Long từng trải qua 4 trận thượng đài chuyên nghiệp, toàn thắng cả 4 và đều thắng bằng knock-out.
Ở trận đấu vừa diễn ra, Trịnh Thế Long thắng knock-out kỹ thuật Chayanon Phothijun (đối thủ không bị đánh gục trên đài, nhưng trọng tài sau khi xem xét chấn thương của Chayanon Phothijun, quyết định chiến thắng chung cuộc thuộc về Trịnh Thế Long) .
Trong khi đó, ở một cặp đấu khác, Võ Hồng Đạt thắng điểm Ernie Sanchez (Philippines) sau 12 hiệp đấu. Với trận thắng này, Võ Hồng Đạt giành đai vô địch WBC châu Á hạng lightweight (hạng nhẹ, 59 đến 61kg nam).
Ở một số trận đấu đáng chú ý khác, Avzalbek Kuranbaev (Nga) thắng knock-out Adam Diu Abdulhamid (Philippines), để giành đai WBA (Hiệp hội quyền anh thế giới) Nam Á hạng middleweight.
Còn Arvin Paciones (Philippines) thắng knock-out đồng hương Jonathan Refugio, giành đai WBA châu Á hạng light flyweight (hạng siêu ruồi, 49kg nam).
