Ở ván 1, Lê Quang Liêm với bất lợi cầm quân đen nhưng vẫn cầm hòa Ivan Ivanisevic sau 59 nước cờ. Những tưởng ở ván 2 khi có lợi thế cầm quân trắng, kỳ thủ số một Việt Nam sẽ giải quyết được đối thủ, nhưng anh lại không làm được điều đó.
Kỳ thủ người Serbia thi đấu rất khôn ngoan, phòng thủ chặt chẽ khiến Quang Liêm phải chấp nhận hòa sau 48 nước cờ.
Như vậy, với 2 trận hòa cờ tiêu chuẩn hòa nhau, Lê Quang Liêm và Ivan Ivanisevic phải đấu play-off 2 ván cờ nhanh vào ngày 4/8. Nếu hai kỳ thủ tiếp tục hòa, họ sẽ đấu tiếp 2 cờ chớp để quyết định tấm vé vào vòng 3.
Lê Quang Liêm là đại diện duy nhất của cờ vua Việt Nam còn thi đấu ở World Cup cờ vua 2023. Trước đó, Lê Tuấn Minh, Võ Thị Kim Phụng và Nguyễn Thị Mai Hưng đều dừng bước ở vòng một. Mai Hưng thua sau hai ván cờ tiêu chuẩn. Tuấn Minh và Kim Phụng đưa đối thủ tới play-off nhưng đều thất bại. 
World Cup cờ vua 2023 diễn ra tại thành phố Baku, Azerbaijan, từ 30/7 đến 24/8, với 206 kỳ thủ ở bảng Mở rộng và 103 kỳ thủ bảng Nữ. Các kỳ thủ đấu loại trực tiếp, chọn ra ba kỳ thủ đứng đầu mỗi bảng dự Candidates. Tổng giá trị tiền thưởng của giải lên tới 2,5 triệu USD
