Haaland: 'Liverpool không hiểu cảm giác giành cú ăn ba' 
Anh
Trước thềm đại chiến ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, Erling Haaland đáp trả phát biểu của Trent Alexander-Arnold cho rằng những danh hiệu mà Liverpool giành được có ý nghĩa hơn nhiều so với Man City.
"Thật khó khăn. Chúng tôi đang chống lại cỗ máy được tạo ra để chiến thắng. Đó là cách đơn giản nhất để mô tả Man City", Alexander-Arnold nói với FourFourTwo. "Thời đại này, dù Man City đoạt nhiều chức vô địch và thành công hơn, những danh hiệu của chúng tôi sẽ có ý nghĩa hơn đối với CLB và người hâm mộ vì tình hình tài chính ở cả hai CLB. Cách hai đội xây dựng và cách chúng tôi thực hiện điều đó có lẽ có ý nghĩa nhiều hơn đối với người hâm mộ".
Dù Jurgen Klopp biến Liverpool thành thế lực của bóng đá Anh và liên tục cạnh tranh danh hiệu, Pep Guardiola vẫn áp đảo khi cùng Man City vô địch bốn trong năm mùa gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Chức vô địch còn lại thuộc về chính Liverpool năm 2020 - danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên của họ trong lịch sử.
Mùa này, Liverpool, Man City cùng Arsenal đang tạo nên cuộc đua tam mã tại Ngoại hạng Anh. Liverpool đang dẫn đầu với 63 điểm, hơn Man City và Arsenal lần lượt một và hai điểm. Trên sân Anfield ngày 10/3, Liverpool sẽ đại chiến với Man City.
"Từ đầu năm, Man City trở lại và là cỗ máy khó có thể ngăn chặn", Alexander-Arnold nói thêm. "Nhưng chúng tôi đã chứng tỏ trong quá khứ rằng chúng tôi có thể làm được điều đó và không có lý do gì chúng tôi không thể cạnh tranh sòng phẳng với họ trong mùa này. Chúng tôi vui mừng khi đua tranh với Man City vì điều đó có nghĩa Liverpool đang có vị thế tốt. Cả hai đội đều có động lực lớn và sẽ là cái kết đầy thú vị".
Trên Sky Sports ngày 7/3, khi được hỏi về phát biểu của Alexander-Arnold, Haaland đã nhắc tới cú ăn ba của Man City mùa trước. Nửa xanh thành Manchester chỉ là CLB Anh thứ hai trong lịch sử giành ba danh hiệu lớn trong mùa giải, gồm Cup FA, Ngoại hạng Anh và Champions League, sau đội hàng xóm Man Utd năm 1999. Nếu tính trên toàn châu Âu, cũng chỉ có Inter năm 2010, Barca năm 2009, 2015 và Bayern năm 2013, 2020 làm được điều tương tự.
"Nếu Alexander-Arnold muốn nói điều đó thì được thôi", Haaland bày tỏ. "Tôi mới ở đây một năm và đã giành cú ăn ba. Đó là cảm giác tuyệt vời. Tôi không nghĩ Alexander-Arnold biết chính xác cảm giác này. Liverpool hay có thể nói bao nhiêu tùy thích. Tôi không biết tại sao anh ấy lại làm vậy, nhưng tôi không bận tâm".
Trên TNT Sports, Joleon Lescot, cựu hậu vệ đã chơi 160 trận cho Man City giai đoạn 2009-2014, cũng khó hiểu với phát biểu của Alexander-Arnold. "Liên quan đến các bình luận, bạn sẽ phải nghe hoặc xem bối cảnh mà nó được nói, bởi vì rất dễ đọc và nghĩ đến điều tồi tệ nhất", cựu hậu vệ người Anh bày tỏ. "Điều tôi thắc mắc là người hâm mộ. Bạn không thể nói bất kỳ trận đấu nào, bất kỳ danh hiệu nào có ý nghĩa với người hâm mộ của một CLB hơn so với người hâm mộ của CLB khác, vì nó cũng quan trọng như nhau".
Cũng góp mặt ở trường quay, cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand nói: "Đã có những cuộc khẩu chiến. Alexander-Arnold thật may mắn khi trận đấu tới diễn ra trên sân Anfield". Lescott đồng ý và cho rằng việc được thi đấu trên sân nhà là yếu tố quan trọng để hậu vệ Liverpool có phát biểu gây tranh cãi như vậy.
Hồng Duy
