Đêm qua, Dortmund đã giành chiến thắng 1-0 trước PSG trong trận bán kết lượt đi Champions League trên sân nhà Signal Iduna Park. Trong đó, Jadon Sancho được đánh giá là gương mặt chơi hay nhất trận đấu.
Jadon Sancho là nhân tố nổi bật của Dortmund trước PSG (Ảnh: Getty).
Dù không trực tiếp đóng góp bàn thắng hay kiến tạo nhưng Sancho vẫn có trận đấu tuyệt hay, làm khổ PSG. Tờ Whoscored đã chấm ngôi sao sinh năm 2000 điểm số 8,7, cao nhất trong trận đấu.
Thống kê cho thấy trong trận đấu này, Jadon Sancho có tới 13 pha rê bóng thành công. Đây là kỷ lục với cầu thủ người Anh trong một trận đấu ở Champions League. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn có 13 lần tranh chấp tay đôi thành công, 3 lần kiến tạo cơ hội. Những chỉ số này đều cao nhất trận đấu.
Chứng kiến màn trình diễn rực sáng của Jadon Sancho, nhiều người hâm mộ Man Utd cảm thấy tiếc nuối. Họ không ngừng oán trách HLV Ten Hag vì đối xử với cầu thủ này như "kẻ bỏ đi" và đẩy anh sang Dortmund theo dạng cho mượn. Giờ đây, Sancho đứng trước cơ hội vô địch Champions League cùng Dortmund, còn Man Utd trải qua mùa giải thảm họa.
Dưới đây là một vài bình luận tiêu biểu trên Twitter:
"PSG đã thất bại nhưng Ten Hag mới là kẻ thua cuộc lớn nhất".
"Jadon Sancho đang bay cao. Cậu ấy có thừa tốc độ, kỹ năng và sự tự tin".
"Ở Dortmund, Sancho như thể con người khác so với khi ở Man Utd".
"Sancho thi đấu rất tốt ở hàng lang cánh phải. Cậu ấy có tốc độ rất nhanh".
CĐV Man Utd oán trách HLV Ten Hag vì đẩy Sancho sang Dortmund (Ảnh: Getty).
Khi được hỏi về khả năng trở về Man Utd, Sancho khẳng định không muốn nhắc tới ở thời điểm này. Thay vào đó, anh chỉ muốn tập trung vào màn trình diễn hiện tại cùng Dortmund.
Bên cạnh đó, Sancho thừa nhận việc hòa nhập với Dortmund khá dễ dàng: "Tôi đến đây vào năm 17 tuổi. CLB đã giúp đỡ tôi rất nhiều từ những ngày đầu tiên. Tôi nỗ lực hết sức vì sự tin yêu của cổ động viên. Bạn có thể cảm nhận được bức tường màu vàng của người hâm mộ. Tôi luôn có cảm giác háo hức mỗi khi ra sân".
Trận lượt về vòng bán kết giữa PSG và Dortmund diễn ra vào lúc 02h00 ngày 9/5.
