"Các cầu thủ đã có một màn trình diễn ấn tượng, chúng tôi đã vượt qua một đội bóng có nhiều thành tích đáng nể. Ngay từ khi trận đấu bắt đầu, đội bóng của tôi đã thể hiện được sự quyết tâm và điều đó khiến tôi hoàn toàn hài lòng về các cầu thủ của mình trong trận đấu này.
Bộ ba tiền vệ hôm nay đã chơi thực sự hiệu quả. Đây là một trận đấu hay của Thomas Partey khi anh ấy trở lại sau chấn thương và thi đấu nhịp nhàng cùng cả đội.
Sự tiến bộ và những đóng góp của Thomas khiến cầu thủ này thể hiện được tầm quan trọng trong đội hình của Arsenal", HLV Mikel Arteta của Arsenal chia sẻ sau trận đấu.
Arsenal nhập cuộc đầy tự tin và đã có được bàn thắng sớm ngay ở phút thứ 4 nhờ công của Leandro Trossard. Cùng với đó, màn trình diễn ấn tượng của Kai Havertz cũng là điểm nhấn của trận đấu khi tiền đạo người Đức có được 2 bàn thắng vào lưới đội bóng cũ.
"Ngoài 2 bàn thắng, Kai Havertz cũng đã đóng góp rất nhiều trong lối chơi của chúng tôi. Anh ấy là một mắt xích quan trọng trong những pha phối hợp tấn công của Arsenal.
Kai luôn có mặt ở những điểm nóng và làm tốt nhiệm vụ của mình. Quả thực đây là một màn trình diễn tuyệt vời", HLV Mikel Arteta nói về Kai Havertz.
Kai Havertz có màn trình diễn ấn tượng cho Arsenal trước đội bóng cũ (Ảnh: Getty)
Arsenal hiện đang tạm dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League với 77 điểm có được, hơn đội nhì bảng Liverpool 3 điểm và thi đấu nhiều hơn một trận. Trong khi đó, Man City vẫn đang có được phong độ tốt tại Premier League với 73 điểm nhưng thi đấu ít hơn đội bóng của HLV Arteta Mikel Arteta 2 trận.
"Chúng tôi cần phải giữ vững phong độ như hôm nay trong những trận đấu còn lại của mùa giải và sẽ chờ đón những kết quả của Liverpool cũng như Man City. Mọi thứ đều có thể xảy đến ở giai đoạn nước rút này", HLV Arteta nói.
Đây là lần thứ 6 Arsenal ghi được 5 bàn trở lên trong một trận đấu ở Premier League mùa này. Trong cuộc đua vô địch căng thẳng như hiện tại, việc có lợi thế về hiệu số sẽ đóng vai trò rất quan trọng với "Pháo thủ" thành London.
