U23 Việt Nam được nhận định là đối thủ chính của U23 Uzbekistan trong cuộc đua giành tấm vé đi tiếp ở bảng D giải U23 châu Á. Báo giới Uzbekistan cũng đánh giá cao sức mạnh của đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn.
U23 Việt Nam là ứng cử viên nặng ký cho tấm vé đi tiếp ở giải U23 châu Á (Ảnh: Minh Quân).
Tờ Sport bình luận: "U23 Việt Nam là đội bóng duy nhất của Đông Nam Á góp mặt ở trận chung kết giải U23 châu Á. Thế nhưng, ở trận chung kết vào năm 2018, họ đã thất bại trước Uzbekistan và chấp nhận giành ngôi á quân.
U23 Việt Nam đã thể hiện sức mạnh ở vòng loại giải U23 châu Á 2024 khi giành chiến thắng 6-0 trước U23 Guam, thắng 1-0 trước U23 Yemen và hòa 2-2 trước U23 Singapore.
HLV Hoàng Anh Tuấn đã điền tên 7 tuyển thủ quốc gia Việt Nam vào danh sách tham dự giải U23 châu Á. Họ là ứng cử viên nặng ký cho tấm vé đi tiếp ở bảng D và là đối thủ đáng gờm với U23 Uzbekistan".
Tờ báo này cũng đánh giá những đối thủ ở bảng D. Bình luận về U23 Kuwait, tờ Sport viết: "U23 Kuwait đã giành vé lọt vào vòng chung kết giải U23 châu Á với tư cách đội nhì bảng xuất sắc.
Salman Muhammad là người góp công lớn giúp đội bóng Tây Á làm nên chiến tích. Với sự góp mặt của tiền đạo này, U23 Kuwait hy vọng có thể làm nên lịch sử khi lần đầu tiên vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á".
Đánh giá về U23 Malaysia, tờ báo của Uzbekistan viết: "Những chiến thắng trước Bangladesh và Philippines đã giúp U23 Malaysia giành vé tham dự giải U23 châu Á.
U23 Uzbekistan có tham vọng lớn giành vé tham dự Olympic 2024 (Ảnh: AFC).
Họ đang nỗ lực tái hiện lại chiến tích lọt vào tứ kết như ở giải đấu năm 2018. HLV Garrido đã mang hàng loạt ngôi sao như Nua Laine, Muhairi Ajmala và đặc biệt là Luqman Hakim (đang thi đấu ở Nhật Bản) tới tham dự giải đấu này".
Cuối cùng, tờ Sport nhận định cơ hội của U23 Uzbekistan: "U23 Uzbekistan không gặp khó khăn trong việc giành vé dự giải U23 châu Á. Đội bóng này đã thắng 10-0 trước Hong Kong (Trung Quốc), thắng 8-1 trước Afghanistan và đánh bại Iran 1-0.
Trong ba giải đấu gần nhất, U23 Uzbekistan đều giành quyền lọt vào bán kết. Do đó, mục tiêu của đội bóng là giành vé tham dự Olympic 2024. Nhiều ngôi sao như Jasur Jaloliddinov, Umarali Rahmonaliev, Ruslan Ziyanov, Husayn Norchaev, Abbosbek Faizullaev sẽ giúp U23 Uzbekistan cụ thể hóa giấc mơ".
Theo lịch, U23 Việt Nam sẽ ra quân trong trận mở màn U23 châu Á gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4. Sau đó, chúng ta đụng độ với U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4.
