Ancelotti: 'Làm HLV đau khổ nhiều hơn hạnh phúc' 
Tây Ban Nha
Trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Leipzig, HLV Carlo Ancelotti cho biết ông gặp nhiều khó khăn dù đang cùng Real trải qua mùa giải thành công.
"Công việc của tôi có nhiều đau khổ hơn là hạnh phúc", HLV người Italy chia sẻ về vấn đề tâm lý, gánh nặng cá nhân khi dẫn dắt Real và cuộc đấu tranh để giải quyết thử thách tinh thần cho toàn đội trong môi trường thi đấu đỉnh cao. "Tôi yêu công việc của mình, thậm chí còn nhiều hơn ở Real vì đây là CLB hoàn hảo để làm những gì tôi làm. Nhưng về tổng thể, công việc này thiên về sự đau khổ vì những tình huống mà bạn phải đối mặt hàng ngày".
Ancelotti giải thích thêm việc phải đối mặt với nhiều vấn đề ngay cả khi đội nhà thắng. "Có nhiều người vẫn không vui, đó có thể là các cầu thủ không thi đấu, và điều đó ảnh hưởng đến hạnh phúc chung của tập thể", ông nói. "Đau khổ là của riêng bạn. Bạn có thể chia sẻ hạnh phúc với người khác, bạn không thể làm điều đó với nỗi đau. Nhưng tôi đang cảm thấy ổn".
Real đang trải qua mùa giải thành công, khi đã thắng Barca 4-1 ở chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha. CLB hoàng gia cũng dẫn đầu La Liga, tạo khoảng cách bảy điểm với Girona và đang nắm lợi thế ở vòng 1/8 Champions League. "Bí quyết thành công là có những cầu thủ tài năng", Ancelotti cho hay. "Những cầu thủ muốn học hỏi, tiến bộ và trở thành một phần của Real. Toàn đội đã chơi rất xuất sắc từ đầu mùa. Vẫn còn một chặng đường dài phía trước và chúng tôi muốn vô địch mọi giải đấu".
Cuối tuần qua ở trận hòa Valencia 2-2 tại vòng 27 La Liga, trọng tài Gil Manzano gây bất bình với Real khi cắt còi một giây trước khi Jude Bellingham đánh đầu đưa bóng vào lưới chủ nhà. Tiền vệ người Anh phản ứng dữ dội khi mất bàn thắng, chỉ vào mặt ông Manzano và nhận thẻ đỏ trực tiếp. Kênh truyền thông của Real chỉ trích quyết định này là "trò đùa, nỗi ô nhục, một vụ cướp và chưa từng có tiền lệ".
Dù vậy, Ancelotti bình thản và cho rằng không bao giờ nghĩ hay lo lắng về vấn đề trọng tài trước mỗi trận. HLV 64 tuổi không biết các trọng tài có nên công khai giải thích các quyết định tranh cãi sau trận, và cho rằng ông không phải người tốt nhất để nói về vấn đề này. Ancelotti cũng cho rằng những người làm truyền thông của Real có quyền bày tỏ quan điểm, giống như mọi người khác.
Ở trận lượt đi vòng 1/8 trên đất Đức, Real thắng 1-0 nhờ công Brahim Diaz. Lần gần nhất đội bóng hoàng gia bị loại dù thắng lượt đi vòng đấu loại trực tiếp Champions League là trước Ajax ở vòng 1/8 mùa 2018-2019. Dù vậy, Ancelotti vẫn cảnh giác. "Đây là cơ hội quan trọng để tiếp tục thi đấu ở giải đấu đặc biệt dành cho chúng tôi. Toàn đội phải ở trạng thái tốt nhất, khi cuộc đấu chưa ngã ngũ".
Hồng Duy
