LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Sau khi tạo "địa chấn" bằng việc giành ngôi á quân U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc, U23 Việt Nam giờ đây đứng trước cơ hội tái hiện kỳ tích 6 năm trước khi trở thành một trong 8 đội mạnh nhất có mặt ở vòng tứ kết tại giải đấu đang diễn ra trên đất Qatar.
Đáng chú ý, đối thủ mà U23 Việt Nam đụng độ ở vòng tứ kết năm nay là U23 Iraq - đội bóng từng là bại tướng của chúng ta ở giải đấu năm 2018 khi để thua đoàn quân của HLV Park Hang Seo trong loạt sút luân lưu ở vòng tứ kết.
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ U23 Iraq trong trận đấu với U23 Saudi Arabia ở vòng bảng (Ảnh: AFC).
Duyên nợ đã giúp U23 Việt Nam gặp lại U23 Iraq ở vòng tứ kết khi đội bóng Tây Á bất ngờ đánh bại U23 Saudi Arabia ở lượt cuối vòng bảng để giành ngôi đầu bảng C (do U23 Việt Nam giành vị trí thứ nhì bảng D khi thua U23 Uzbekistan ở lượt đấu cuối).
Xét về thực lực cũng như màn trình diễn ở vòng bảng, U23 Iraq vẫn được xem là "dễ thở" hơn so với U23 Saudi Arabia - đội bóng đang là đương kim vô địch của giải đấu.
Dù giành ngôi đầu bảng C, nhưng U23 Iraq cho thấy họ không phải là đội bóng toàn diện cả công lẫn thủ. Sau 3 trận đấu vòng bảng, U23 Iraq dù ghi được 6 bàn thắng nhưng cũng để thủng lưới tới 5 bàn. Cả 3 trận đấu vòng bảng, U23 Iraq không có trận nào giữ được sạch lưới do những sai lầm ở hàng phòng ngự.
Ở trận ra quân vòng bảng, hàng thủ của U23 Iraq thể hiện sự chủ quan trước U23 Thái Lan và để thủng lưới 2 bàn từ những pha rót bóng thẳng vào vòng cấm.
Đến lượt trận thứ hai gặp Tajikistan, U23 Iraq đã liên tục dẫn bàn nhờ khả năng tấn công đa dạng từ hai biên cũng như trung lộ, nhưng họ vẫn cho thấy những sai sót ở hàng phòng ngự khi để thủng lưới 2 bàn một cách khá dễ dàng.
Với những gì U23 Iraq đang thể hiện, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn hoàn toàn có thể tự tin xuyên phá hàng phòng ngự đối thủ để ghi bàn, như cách mà U23 Thái Lan hay Tajikistan từng làm ở vòng bảng vừa qua.
Ali Jassim là cầu thủ U23 Việt Nam phải đề phòng khi anh đã ghi được 2 bàn sau 3 trận đấu vòng bảng (Ảnh: AFC).
Mặc dù hàng phòng ngự chơi chưa thực sự tốt, nhưng hàng công của U23 Iraq lại là điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò cần phải dè chừng. U23 Iraq sở hữu hai cầu thủ chạy cánh đầy tốc độ là Ali Jassim (trái), Muntadher Abdulameer (phải).
Nhiều bàn thắng của U23 Iraq được tạo ra từ những tình huống xuống biên của bộ đôi này trước khi tạt vào vòng cấm cho đồng đội dứt điểm.
Một lợi thế của U23 Iraq nữa là khả năng không chiến nhờ chiều cao vượt trội so với các cầu thủ của U23 Việt Nam. Chiều cao trung bình của đội bóng Tây Á là 179,8 cm, thuộc top 5 đội tuyển có thể hình tốt nhất giải.
Trong khi đó chiều cao trung bình của U23 Việt Nam là 176,2 cm, nằm trong nhóm có chiều cao khiêm tốn tại giải đấu này.
Trước những đối thủ chơi phòng ngự số đông và co cụm ở phần sân nhà, khi gặp khó khăn để chuyển bóng xuống đáy hai biên, các cầu thủ U23 Iraq thường xuyên tận dụng các quả tạt sớm từ hai biên vào vòng cấm để tận dụng lợi thế chiều cao của các tiền đạo.
Phát biểu trước thềm trận tứ kết, HLV U23 Iraq, Radhi Shenaishil đã bày tỏ sự tôn trọng trước U23 Việt Nam nhưng quyết tâm giành vé vào bán kết.
"Vòng loại trực tiếp sẽ khác với vòng bảng, chúng tôi tôn trọng Việt Nam và sẽ phải nỗ lực để có được kết quả tốt. U23 Iraq đang chơi tốt và chúng tôi là ứng cử viên vào bán kết. Đây là cơ hội để khiến người hâm mộ của chúng tôi hài lòng", nhà cầm quân 57 tuổi khẳng định.
Thành tích đối đầu U23 Việt Nam - U23 Iraq
U23 Iraq chính là nhà vô địch đầu tiên của giải U23 châu Á. Họ đăng quang năm 2013 tại Oman khi có 6 trận toàn thắng tại giải. Sau đó 3 năm, họ đứng hạng 3 giải U23 châu Á 2016 và giành vé dự Olympic năm 2016.
Ở 3 giải đấu vào các năm 2018, 2020 và 2022, U23 Iraq đều thi đấu không thành công. Năm 2018, họ bị U23 Việt Nam loại ở tứ kết sau loạt đá luân lưu 11m (hòa 3-3 sau 120 phút).
Ngoài ra tại Dubai Cup 2022, U23 Việt Nam cũng hòa U23 Iraq 0-0. Nhìn chung, thành tích đối đầu đang nghiêng về phía U23 Việt Nam.
Điều đó mang đến cú hích tinh thần lớn cho thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn, để đội làm điểm tựa hướng đến việc tạo nên kỳ tích trước đối thủ.
