Trận đấu diễn ra vào tối 5/5 và Lank FC được thi đấu trên sân nhà. Huỳnh Như cùng đồng đội không mất quá nhiều thời gian để áp đặt thế trận.
Phút thứ 4, Huỳnh Như giật gót cho Markela Bejileri đi bóng bên cánh phải trước khi tạt bóng vào vòng cấm. Natalie Cooke chọn đúng vị trí đánh đầu mở tỷ số 1-0 cho Lank FC.
Huỳnh Như được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu (Ảnh: Lank FC).
Maritimo đẩy cao đội hình lên tấn công nhưng mặt sân xấu khiến các pha phối hợp nhỏ thiếu đi độ chính xác. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế nghiêng về Lank FC.
Hiệp 2 bắt đầu được hơn 10 phút, Huỳnh Như thực hiện quả đá phạt bên cánh phải từ cự ly 28m, bóng đi xoáy vào góc cao cột xa khiến thủ môn Maritimo bó tay và ấn định tỷ số 2-0 cho Lank FC.
Màn trình diễn ấn tượng giúp Huỳnh Như được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Đây là lần thứ hai tiền đạo đội tuyển Việt Nam nhận danh hiệu này ở Bồ Đào Nha.
Hiện tại, Lank FC đang xếp cuối cùng bảng xếp hạng giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha 2023-24. Theo điều lệ giải đấu, đội xếp thứ 12 (cuối cùng) sẽ xuống hạng, còn hai đội đứng thứ 10 và 11 sẽ thi đấu tranh vé vớt.
Lank FC đang có được 9 điểm, kém đội xếp thứ 11 Atletico Ouriense một điểm. Ở vòng đấu cuối cùng, Lank FC sẽ gặp Ouriense vào ngày 11/5. Đây là trận đấu cuối cùng của Huỳnh Như cho Lank FC, cô sẽ trở về Việt Nam khoác áo CLB TPHCM mùa giải tới.
