Tối 8/5, Hà Tĩnh thua Bình Định 0-2 ở vòng 17 V-League 2023-24 trong bối cảnh 5 cầu thủ của đội bóng này gồm Nguyễn Ngọc Thắng, Nguyễn Trung Học, Nguyễn Văn Trường, Đinh Thanh Trung và thủ môn Dương Quang Tuấn vừa bị cơ quan chức năng tạm giữ vì nghi sử dụng ma túy.
Sau trận đấu với đội Bình Định chiều 8/5, HLV Nguyễn Thành Công của CLB bóng đá Hà Tĩnh nói: "Cá nhân nào vi phạm, cá nhân đó sẽ bị CLB xử phạt. Đây là bài học đắt giá không chỉ cho các cầu thủ của đội Hà Tĩnh mà còn đối với toàn thể giới bóng đá nói chung".
Hà Tĩnh thua đội Bình Định trong buổi tối 8/5 (Ảnh: Quy Nhơn Bình Định FC).
"Về tâm lý của toàn đội vào lúc này, chúng tôi đều là những người đã trưởng thành, chúng tôi biết điều gì là quan trọng hơn cho CLB. Tập thể luôn là quan trọng nhất. Chúng tôi vẫn phải đảm bảo việc thay thế các cầu thủ đã vi phạm và vẫn phải thi đấu", HLV Nguyễn Thành Công nói thêm.
Cũng theo HLV Nguyễn Thành Công, việc thiếu hụt lực lượng ở một vài thời điểm của mùa bóng là việc không thể tránh khỏi trong bóng đá chuyên nghiệp. CLB Hà Tĩnh giờ đây phải làm quen với việc thi đấu mà thiếu 5 cầu thủ vừa vi phạm nói trên.
HLV Nguyễn Thành Công chia sẻ: "Bản thân đội Hà Tĩnh đã trải qua những thời điểm chịu ảnh hưởng về sự thiếu hụt lực lượng từ đầu mùa đến giờ, vì chấn thương. Chính vì thế, tôi cho rằng đội Hà Tĩnh vẫn có thể đảm bảo việc thay thế những cầu thủ bị đình chỉ".
Liên quan đến sự việc 5 cầu thủ Nguyễn Ngọc Thắng, Nguyễn Trung Học, Nguyễn Văn Trường, Đinh Thanh Trung và thủ môn Dương Quang Tuấn của đội Hà Tĩnh bị bắt vì nghi sử dụng chất cấm, chiều tối 8/5, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng đã ra thông báo tạm đình chỉ thi đấu đối với các cầu thủ này.
