Kane vượt Drogba ở các Cup châu Âu 
Đức
Cú đúp tại Champions League tối 5/3 giúp Harry Kane vượt qua Didier Drogba về thành tích ghi bàn tại các Cup châu Âu.
Phút 38 trận Bayern - Lazio, Kane đánh đầu mở tỷ số cho đội chủ nhà, ghi bàn thứ 50 của anh trên đấu trường châu Âu. Nhờ đó, tiền đạo này bắt kịp thành tích của Didier Drogba, người từng ghi 11 bàn cho Marseille và 39 bàn cho Chelsea. Đến khi đệm bóng ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 66, Kane vượt qua huyền thoại từng giành Champions League 2012 với Chelsea.
Việc có 51 bàn trên đấu trường châu Âu khi đã 30 tuổi không phải là thành tích quá ấn tượng. Kylian Mbappe mới 25 tuổi, nhưng đã có 46 bàn tại Champions League. Tuy nhiên, hầu hết số bàn của Kane đều được ghi tại Tottenham, CLB không quá mạnh và không thường xuyên giành vé dự các Cup châu Âu. Thành tích này cũng chứng minh phần nào lòng trung thành của Kane trong 12 năm liên tiếp phục vụ Tottenham.
Kane bắt đầu chơi cho Bayern từ tháng 8/2023. Anh đã có 33 bàn trong 33 trận mùa này cho CLB mới, trong đó có sáu bàn trong tám trận Champions League. Trước đó, tiền đạo người Anh đã lập kỷ lục ghi 280 bàn trong 435 trận cho Tottenham và 62 bàn trong 89 trận cho tuyển Anh.
Kane gia nhập Bayern với giá chuyển nhượng 110 triệu USD. Tiền đạo 30 tuổi là bản hợp đồng kỷ lục của Bayern cũng như bóng đá Đức.
Xen giữa cú đúp của Kane, Bayern còn có pha đánh đầu thành bàn của Thomas Muller ở phút 45+2. Lão tướng người Đức có bàn Champions League thứ 54 và lập kỷ lục chơi trận thứ 149 cho CLB trên đấu trường này.
Bayern thắng Lazio 3-0 trong trận lượt về vòng 1/8, đồng thời vào tứ kết với kết quả chung cuộc 3-1. Nhà ĐKVĐ Đức vào tứ kết Champions League lần thứ 13 trong 15 mùa gần nhất. Trong 12 lần trước đó, họ vào chung kết bốn lần và vô địch hai lần. Trận thắng Lazio tối 5/3 là trận bất bại thứ 14 liên tiếp trên sân nhà của Bayern tại Champions League, sau 10 trận thắng khác và ba hòa.
Cú đúp của Kane cũng đã cứu HLV Thomas Tuchel khỏi việc bị sa thải sớm. Trước đó, sau khi bị loại khỏi Cup Đức và kém Leverkusen 10 điểm ở Bundesliga, lãnh đạo Bayern được cho là chỉ còn chờ kết quả Champions League để thay Tuchel tức khắc, thay vì chờ đến cuối mùa mới chia tay ông như thông báo.
Thanh Quý (theo Opta)
