Văn Thanh bị thẻ đỏ, CLB Công an Hà Nội bất ngờ để thua Quảng Nam
Ở trận đấu này, thật bất ngờ đội bóng bị đánh giá thấp hơn Quảng Nam lại thi đấu hay hơn so với đương kim vô địch V-League CAHN.
Ngay phút 9, đội chủ nhà Quảng Nam đã có cơ hội mở tỷ số. May mắn cho CAHN trong tình huống này ở chỗ hai pha dứt điểm liên tiếp của cầu thủ đội chủ nhà đều đúng ngay vị trí của thủ môn Nguyễn Filip bên phía CAHN.
CLB CAHN không thể vượt qua đội Quảng Nam (Ảnh: CAHN FC).
Đến phút 18, Xuân Tú của Quảng Nam có cơ hội đối mặt với thủ môn Nguyễn Filip, nhưng một lần nữa chân sút của đội chủ nhà lại không dứt điểm thành công.
Ở đầu sân bên kia, CAHN thi đấu khá bế tắc. Tình huống đáng chú ý nhất mà họ tạo ra ở nửa đầu trận đấu chính là pha sút phạt của Quang Hải ở phút 36, đưa bóng đi chệch khung thành Quảng Nam trong gang tấc.
Sang hiệp 2, đôi bên tăng tốc. Tuy nhiên, đáng tiếc cho CAHN, ở thời điểm mà họ bắt đầu chơi nhanh hơn, họ lại nhận thẻ đỏ không đáng của Vũ Văn Thanh. Cầu thủ của đội khách phản ứng thái quá, trước khi anh bị trọng tài Lê Vũ Linh truất quyền thi đấu.
Trong thế 10 chống 11, CAHN tỏ ra hụt hơi trước đội chủ nhà Quảng Nam. Phút 76, tỷ số được mở cho Quảng Nam.
CAHN bất ngờ thua 0-2 trên sân của đội bóng đất Quảng (Ảnh: CAHN FC).
Trong pha bóng này, tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson nhận đường chuyền của đồng đội từ cánh phải, anh đánh đầu chuẩn xác, ghi bàn giúp Quảng Nam dẫn trước 1-0.
Sau bàn thua, CAHN đẩy cao đội hình tấn công nhằm tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, do thi đấu thiếu người, CAHN càng dâng cao, họ càng để lộ nhiều khoảng trống trong phòng ngự.
Đến phút 88, từ một pha phản công, Quảng Nam có bàn thắng thứ 2 trong trận đấu này. Ngoại binh Conrado thực hiện đường chuyền đặt Hoàng Vũ Samson vào thế đối mặt với thủ môn Nguyễn Filip của CAHN.
Hoàng Vũ Samson dứt điểm thành công, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Quảng Nam. Thua trận này, CAHN hụt hơi trước đội đầu bảng Nam Định trong cuộc đua giành ngôi vô địch Night Wolf V-League mùa giải hiện tại.
CAHN mới có 28 điểm, họ có nguy cơ bị Nam Định bỏ xa đến 10 điểm, nếu như Nam Định thắng Bình Dương ở trận đấu diễn ra tối nay (8/5). Thậm chí, CAHN có nguy cơ rớt xuống vị trí thứ 4, nếu Bình Định thắng Hà Tĩnh cũng trong buổi tối nay. 
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
