Vào lúc 22h30 tối nay (23/4), U23 Việt Nam sẽ đối đầu với U23 Uzbekistan trong trận đấu quyết định tranh ngôi đầu bảng D. Trước trận đấu, đội bóng Trung Á có lợi thế khi hơn U23 Việt Nam hiệu số bàn thắng bại. Do đó, họ chỉ cần hòa trong trận đấu hôm nay là giành ngôi đầu bảng.
Nhiều tờ báo Đông Nam Á dự đoán U23 Việt Nam từ hòa đến thua trước U23 Uzbekistan (Ảnh: VFF).
Nhận định về kết quả trận đấu này, nhiều tờ báo Indonesia không đánh giá cao khả năng chiến thắng của U23 Việt Nam. Tờ Bola bình luận: "U23 Uzbekistan thể hiện sự hủy diệt trong hai trận đấu vừa qua. Hàng công của họ thi đấu bùng nổ khi ghi tới 7 bàn và hàng thủ vẫn chưa nhận bàn thua nào.
Dù sao, U23 Việt Nam vẫn đang trên hành trình tìm lại mình. Họ đã tạo ra nhiều tín hiệu vui dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn. Kinh nghiệm làm việc với lứa trẻ giúp HLV Hoàng Anh Tuấn tạo ra kết quả tốt cho U23 Việt Nam, giúp người hâm mộ tạm quên đi những kết quả không như ý dưới thời HLV Troussier".
Tờ Bola dự đoán U23 Việt Nam thất bại 1-2 trước U23 Uzbekistan. Đây là tỷ số trận chung kết giải U23 châu Á của hai đội tại Thường Châu năm 2018.
Tờ Pikiran-Rakyat lại tin rằng U23 Việt Nam không dễ chịu khuất phục trước U23 Uzbekistan. Họ cũng cho rằng đây là trận đấu mà hai đội thi đấu với tâm lý thoải mái nên có thể chứng kiến nhiều bàn thắng.
U23 Việt Nam có thể ưu tiên giữ chân trụ cột để chuẩn bị cho vòng tứ kết giải U23 châu Á (Ảnh: VFF).
Tờ Pikiran-Rakyat dự đoán U23 Việt Nam sẽ hòa 2-2 trước U23 Uzbekistan.
Trong khi đó, tờ BangkaPos nhận định trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Không đội bóng nào có lợi thế trước trận đấu này. Họ dự đoán trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1.
Một tờ báo khác của Indonesia là Tirto cho rằng về lý thuyết, U23 Việt Nam cần phải giành chiến thắng trước U23 Uzbekistan để giành ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, thực tế, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn không nhất thiết phải đua tranh ngôi đầu bảng để đối đầu với U23 Saudi Arabia ở vòng sau.
Tờ Tirto dự đoán U23 Việt Nam sẽ thất bại 1-2 trước U23 Uzbekistan.
