Guardiola lo Man Utd vượt mặt Man City 
Anh
Trước trận derby Manchester ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, HLV Pep Guardiola thừa nhận kỷ nguyên thống trị của Man City sẽ không kéo dài mãi mãi, và để ngỏ khả năng Man Utd có thể hồi sinh dưới thời tỷ phú Jim Ratcliffe.
"Liverpool thống trị những năm 80, Man Utd áp đảo những năm 90 và bây giờ chúng tôi giành bảy danh hiệu Ngoại hạng Anh trong 11 hoặc 12 năm qua", Guardiola nói ngày 1/3 tại họp báo trước trận. "Trong 50 hoặc 60 năm, chưa từng có một CLB nào thống trị và kiểm soát tất cả tại một giải. Nhưng Man City sẽ cố gắng kéo dài điều này nhiều nhất có thể trong nhiều năm".
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi hoàn tất việc sở hữu 27,7% cổ phần Man Utd, Ratcliffe tuyên bố muốn phá vỡ thế thống trị của Man City và Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Hai CLB này thay nhau vô địch sáu mùa Ngoại hạng Anh gần nhất, với Man City đang hướng tới kỷ lục bốn lần đăng quang liên tiếp.
Trong khi đó, lần gần nhất Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh là vào năm 2013 dưới thời Sir Alex Ferguson. Kể từ đó, "Quỷ Đỏ" trải qua giai đoạn bất ổn dù liên tục thay tướng với David Moyes, Louis van Gaal, Jose Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer, Ralf Rangnick và giờ là Erik ten Hag. Mùa này họ đang đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Liverpool tới 16 điểm.
Ten Hag gặt hái thành công bước đầu khi đoạt Cup Liên đoàn mùa trước, nhưng chịu nhiều sức ép vì thành tích sa sút từ đầu mùa. Guardiola thông cảm với thử thách mà HLV Hà Lan phải đối mặt tại Old Trafford và muốn đồng nghiệp được trao thêm thời gian.
"Ở những CLB lớn, bạn phải chiến thắng", Guardiola nhấn mạnh. "Không chỉ Man Utd mà tất cả các CLB lớn khác. Không dễ để Man Utd vượt qua giai đoạn cực kỳ thành công dưới thời Ferguson và đương đầu với điều đó, điều đó không hề dễ dàng. Đôi khi tôi có thể hiểu được điều đó. Trước đây các HLV ở Anh được trao nhiều thời gian còn hiện tại đều gặp rất nhiều áp lực. Nhưng tôi không làm việc ở Man Utd nên không biết lý do tại sao họ không thành công".
HLV Tây Ban Nha phủ nhận việc Man City được đánh giá cao hơn khi cho rằng Man Utd đang đạt phong độ tốt với chuỗi sáu trận thắng trên sân khách. "Tôi luôn mong đợi đối thủ sẽ đạt phong độ cao cao nhất, luôn là như vậy", ông bày tỏ. "Màn trình diễn tốt nhất từ họ luôn là điều tôi mong đợi. Nhưng tôi không nói một lời nào về những gì họ làm vì sự tôn trọng cho Man Utd, cho Ten Hag và các cầu thủ".
Về cách tiếp cận chiến thuật tại Etihad, Guardiola đáp: "Hãy bình tĩnh, thư giãn, đừng tập trung vào nhiều thứ mà chỉ tập trung vào chiến thuật và những gì bạn phải làm để đánh bại họ. Khi đạt phong độ cao, Man Utd thực sự mạnh và có thể chiến thắng".
Hồng Duy
