Man City thắng 5-0 trên sân nhà trước Huddersfield 
Huddersfield không phải đối thủ xứng tầm của Man City, đội bóng đang thi đấu ở hạng Nhất lại gặp bất lợi lớn khi thi đấu trên sân đối phương. Và đúng như dự đoán, đoàn quân của Guardiola đã giành chiến thắng giòn giã 5-0 khi họ ra sân với đội hình gồm nhiều danh thủ.
Man City tràn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà kiểm soát bóng vượt trội khiến đối phương phải lùi sâu đội hình phòng thủ. Sau khoảng thời gian dài không tận dụng được cơ hội, đội chủ nhà cũng đã mở tỷ số ở phút 33 khi Foden ra chân quyết đoán ở cự ly gần đưa bóng vào lưới. 
Foden ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
2 phút sau khi ghi bàn mở tỷ số, Man City có bàn thắng thứ hai. Alvarez nhanh chân dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa sau một loạt các pha phối hợp nhỏ, nhuyễn của đội chủ nhà.
Khoảng cách hai bàn sau 45 phút đầu tiên giúp Man City chạm tay vào chiến thắng bởi ngoài bàn thắng, đội chủ nhà hoàn toàn làm chủ trận đấu, thậm chí họ không cho Huddersfield có nổi một pha dứt điểm trong hiệp một. 
Man City tiếp tục dạo chơi trong hiệp hai. Phút 58, Bobb thực hiện cú tạt bóng ở bên phải trong vòng cấm địa, dường như hướng tới De Bruyne, tuy nhiên bóng chạm chân Jackson và đi thẳng vào lưới. Bàn thắng được tính là pha phản lưới nhà của hậu vệ trái đội khách. 
Man City áp đảo toàn diện trước Huddersfield  (Ảnh: Getty).
Bàn thắng thứ tư của đội chủ nhà tới ở phút 65. Sau những pha phối hợp ban bật nhanh khiến hàng thủ đối phương choáng váng, Foden dứt điểm quyết đoán từ bên ngoài vòng cấm địa khiến thủ thành Nicholls không thể cản phá. 
Chiến thắng giòn giã 5-0 của đội chủ nhà được ấn định ở phút 75. De Bruyne tạt bóng từ sát biên trở lại trung tâm vòng cấm địa cho Doku bắt vô lê ghi bàn. 
Liverpool thắng 2-0 trên sân Arsenal
Việc phải chạm mặt nhau tại vòng 3 FA Cup khiến cả Arsenal và Liverpool không thể chủ quan, cả hai đều sử dụng đội hình mạnh khi đối đầu với nhau tại Emirates.
Theo thống kê, Arsenal đều vượt trội hơn đội khách Liverpool, tuy nhiên kết quả lại là chiến thắng 2-0 cho đội khách. Đội chủ nhà cầm bóng 54% thời gian, tung ra 18 lần dứt điểm. Liverpool cầm bóng 46% thời gian, có 12 lần dứt điểm. 
Mặc dù vậy nếu xét theo hiệp đấu thì mỗi đội đã chơi tốt trong một hiệp. Arsenal dồn ép Liverpool đến nghẹt thở trong 45 phút đầu tiên, đội chủ nhà tung ra 13 lần dứt điểm trong hiệp một trong khi Liverpool chỉ có vỏn vẹn 2 lần dứt điểm. Dẫu vậy hai đội đã hòa 0-0 khi Alisson đã chơi xuất sắc, từ chối không cho chủ nhà ghi bàn.
Diaz ăn mừng sau khi anh khiến Kiwior phản lưới nhà (Ảnh: Getty).
Trong hiệp hai, Liverpool đã triển khai tấn công rất mạnh mẽ, họ có tới 10 lần dứt điểm, còn Arsenal đã hụt hơi, chỉ còn 5 lần dứt điểm. Bước ngoặt của trận đấu tới ở phút 80, xuất phát từ quả đá phạt bên trái của đội khách, Kiwior trong nỗ lực đánh đầu phá bóng đã vô tình phản lưới nhà. 
Bị thủng lưới Arsenal tràn lên tấn công và đội chủ nhà dính đòn phản công ở phút 90+5. Liverpool giành được bóng bên sân nhà và tổ chức phản công nhanh, Diaz dứt điểm tung lưới đội chủ nhà từ trung tâm vòng cấm địa, ấn định chiến thắng 2-0.
