Trước lượt đấu cuối cùng bảng A giải Futsal châu Á, Futsal Việt Nam có 4 điểm và hơn Futsal Myanmar 3 điểm. Chúng ta cũng hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng bại (+1 vs -5).
Chính vì vậy, Futsal Việt Nam chỉ cần không thua quá đậm trước Futsal Thái Lan là đi tiếp. Việc Futsal Myanmar đánh bại Futsal Trung Quốc với tỷ số 3-1 trong trận đấu cùng giờ khiến cho Futsal Việt Nam trải qua thời điểm cuối trận gặp Futsal Thái Lan hết sức căng thẳng.
Futsal Việt Nam giành vé vào tứ kết giải Futsal châu Á (Ảnh: AFC).
Dù sao, chúng ta vẫn giữ được tỷ số 1-2 trước Futsal Thái Lan. Với kết quả này, Futsal Việt Nam đã giành quyền đi tiếp với cùng 4 điểm như Futsal Myanmar nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (0 vs -3).
Ở vòng tứ kết, Futsal Việt Nam sẽ đối đầu với đội nhất bảng B (nhiều khả năng là Futsal Uzbekistan). Đây là đối thủ rất mạnh nhưng chỉ cần giữ tinh thần thi đấu như ở hiệp 2 trận đấu với Futsal Thái Lan, Futsal Việt Nam có thể hy vọng tạo nên bất ngờ.
Đáng chú ý, khu vực châu Á sẽ có 4 suất tham dự giải World Cup Futsal (cùng chủ nhà Futsal Uzbekistan). Futsal Việt Nam sẽ dự World Cup nếu thắng Futsal Uzbekistan. Trong trường hợp thất bại, chúng ta sẽ thi đấu play-off với các đội thua ở tứ kết khác.
Kịch bản nào giúp Futsal Việt Nam đi tiếp ở giải châu Á?
Trong trận đấu với Futsal Trung Quốc vào chiều 19/4, Futsal Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Với kết quả này, Futsal Việt Nam xếp thứ hai với 4 điểm sau hai trận. Chúng ta nhiều hơn Futsal Myanmar 3 điểm trước lượt đấu cuối và vượt trội về hiệu số bàn thắng bại (+1 vs -5). Trong khi đó, Futsal Trung Quốc đã bị loại sau hai trận toàn thua.
Trước lượt đấu cuối gặp Futsal Thái Lan, Futsal Việt Nam đang đứng trước cơ hội rất lớn giành vé đi tiếp. Cụ thể như sau:
Futsal Việt Nam sẽ nghiễm nhiên đi tiếp khi không thua Futsal Thái Lan ở lượt đấu cuối. Khi đó, chúng ta không cần quan tâm tới kết quả trận đấu giữa Futsal Myanmar và Futsal Trung Quốc. Thậm chí, nếu thắng Futsal Thái Lan, đoàn quân HLV Diego Giustozzi sẽ giành ngôi đầu bảng.
Futsal Việt Nam cũng sẽ có vé đi tiếp nếu như Futsal Myanmar không thắng Futsal Trung Quốc. Khi đó, chúng ta sẽ phân định ngôi đầu bảng với Futsal Thái Lan.
Trong trường hợp Futsal Việt Nam thua Futsal Thái Lan và Futsal Myanmar thắng Futsal Trung Quốc, chúng ta sẽ có cùng 4 điểm như Futsal Myanmar. Khi đó, chúng ta sẽ đọ hiệu số bàn thắng bại với đối thủ.
Lúc này, đoàn quân HLV Diego Giustozzi vẫn có lợi thế khi Futsal Myanmar đã thua 0-5 trước Futsal Thái Lan và đang kém xa chúng ta về hiệu số bàn thắng bại (+1 vs -5).
Chính vì vậy, khả năng Futsal Việt Nam bị loại không cao. Tất nhiên, không loại trừ trường hợp đột biến như chúng ta thua quá đậm trước Futsal Thái Lan và Futsal Myanmar thắng đậm trước Futsal Trung Quốc.
Ở vòng tứ kết, đội đầu bảng A sẽ gặp đội nhì bảng B, còn đội nhì bảng A sẽ gặp đội nhất bảng B. Châu Á sẽ có 4 suất (cùng với chủ nhà Futsal Uzbekistan) tham dự World Cup. Do đó, chỉ cần thắng ở tứ kết, chúng ta nghiễm nhiên có vé tham dự World Cup.
Trong quá khứ, chúng ta từng có hai lần tham dự World Cup Futsal vào các năm 2016 và 2021.
