Chia sẻ trên ATP sau trận chung kết tại Paris (Pháp), Djokovic cho biết: "Tôi luôn so sánh bản thân với Nadal và Federer, vì họ là hai đối thủ lớn nhất của tôi trong sự nghiệp.
Djokovic vô địch Roland Garros 2023 đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Tôi từng nói nhiều lần rằng họ định nghĩa tôi trên tư cách một tay vợt. Theo cách nào đó, họ góp phần vào những thành công tôi có được, nhờ sự kình địch và những màn đối đầu kinh điển trong quá khứ".
Ở trận chung kết Roland Garros, Djokovic đã hạ Casper Ruud sau 3 set với các tỷ số 7-6, 6-3, 7-5. Đây là lần thứ ba Nole lên ngôi vô địch Roland Garros và trong năm 2023, anh thâu tóm cả hai danh hiệu Grand Slam (Australian Open và Roland Garros).
Djokovic đã chiếm giữ kỷ lục 23 lần vô địch Grand Slam và anh có cơ hội nâng cao thành tích khi năm nay còn hai giải đấu lớn Wimbledon, US Open. Thành tích vô địch Grand Slam của Nadal là 22 lần, còn Federer có 20 lần đăng quang ở Grand Slam.
Sau khi lập kỷ lục ở sân chơi Grand Slam, Djokovic tỏ ra hạnh phúc: "Thật tuyệt vời khi biết rằng giờ tôi vượt qua Nadal, Federer về số Grand Slam. Tôi đã dành vô số giờ để suy nghĩ và phân tích về những điều cần làm để thắng họ. Trên góc độ chuyên nghiệp, họ đã chiếm khá nhiều tâm trí của tôi trong 15 năm qua".
Sau chức vô địch Roland Garros, Djokovic sẽ trở lại vị trí số một thế giới và lập kỷ lục 388 tuần giữ đỉnh bảng Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP). Anh cũng là tay vợt đầu tiên trong lịch sử vô địch ít nhất 3 lần mỗi Grand Slam.
Mục tiêu Nole đang hướng đến là Wimbledon và US Open trong năm nay (Ảnh: AP).
Về mục tiêu sắp tới, Djokovic tỏ ra tự tin: "Khi nói về lịch sử, mọi người chủ yếu nói về số Grand Slam hoặc khoảng thời gian bạn ở vị trí số một thế giới. Tôi đã thành công trong việc phá kỷ lục ở cả hai thống kê này.
Tôi không muốn nói rằng tôi là người giỏi nhất, bởi tôi cảm thấy như thế là thiếu tôn trọng với các nhà vô địch vĩ đại trong những thời kỳ khác nhau của quần vợt, bởi các giải đấu trước đây khác xa ngày nay.
Hành trình của tôi vẫn chưa kết thúc. Nếu tôi vẫn đang giành những Grand Slam, tại sao tôi phải nghĩ đến việc kết thúc sự nghiệp dài gần 20 năm. Tôi vẫn cảm thấy có động lực và cảm hứng. Lúc này tôi đã sẵn sàng cho Wimbledon".
