Đội bóng 22 lần có mặt trong trận chung kết Cúp quốc gia Italiy Juventus đã không có thêm bất kỳ danh hiệu nào kể từ khi họ vô địch giải đấu này vào mùa giải 2020-2021.
Bàn thắng duy nhất của Dusan Vlahovic ở phút thứ 4 của trận đấu đã giúp Juventus giải tỏa cơn khát danh hiệu sau 3 năm. Tiền đạo người Serbia nhận đường chọc khe từ đồng đội và đã có pha che chắn khéo léo trước khi dứt điểm đưa bóng vào góc gần của khung thành bên phía Atalanta.
Sau đó cả hai bên đều có những pha ăn miếng trả miếng và Juventus một lần nữa chọc thủng lưới Atalanta ở phút 72 nhưng trọng tài sau khi tham khảo VAR (công nghệ video hỗ trợ trọng tài) đã không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị trước đó.
Thế trận chặt chẽ được thầy trò HLV Allegri triển khai gây không ít khó khăn cho các cầu thủ Atalanta. Đội bóng của HLV Gian Piero Gasperini cầm bóng nhiều hơn trong suốt trận đấu và tung ra 13 cú sút nhưng không có cú sút nào đi trúng đích.
Vlahović thoát khỏi sự đeo bám của đối thủ để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu (Ảnh: Getty)
Trận đấu kết thúc với chiến thắng chung cuộc 1-0 cho Juventus. Với chức vô địch Coppa Italia, Juventus chắc suất dự Cúp châu Âu năm tới. Ngoài ra, họ đang nỗ lực đảm bảo vị trí ở top 4 Serie A để có vé dự Champions League mùa giải sang năm.
"Bà đầm già" thành Turin nối dài kỷ lục với 15 danh hiệu Coppa Italia, xếp sau là AS Roma cùng Inter Milan (9), Lazio Roma (7) và Fiorentina, Napoli (6).
Trong khi đó, HLV Allegri trở thành huấn luyện viên đầu tiên 5 lần vô địch Coppa Italia. Kỷ lục trước đó thuộc về cựu HLV Sven-Goran Eriksson và Roberto Mancini với 4 lần vô địch.
