Arsenal thắng thêm một trận 6-0 
Anh
Arsenal nâng mạch thắng ở Ngoại hạng Anh lên bảy trận, khi hủy diệt chủ nhà Sheffield United 6-0 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
Lần thứ ba mùa này Arsenal thắng 6-0, trên mọi đấu trường. Riêng ở Ngoại hạng Anh, thầy trò Mikel Arteta thể hiện phong độ hủy diệt bảy vòng gần đây, khi họ ghi tới 31 bàn, trung bình 4,4 bàn mỗi trận. "Pháo Thủ" vươn lên thành đội ghi nhiều bàn nhất (68) và thủng lưới ít nhất giải (23), dù vẫn ít hơn đỉnh bảng của Liverpool hai điểm.
Sheffield đang đứng chót bảng, ghi ít bàn và cũng thủng lưới nhiều nhất. Và khán giả sân Bramall Lane tiếp tục phải trải qua cơn ác mộng, khi đội nhà bị dẫn 0-3 chỉ sau 15 phút. Hàng trăm CĐV ra về sau bàn thua thứ ba, và thêm hàng nghìn khán giả bỏ về trong giờ giải lao lúc tỷ số là 0-5 nghiêng về đội khách.
Trước giờ bóng lăn, huyền thoại đội khách Thierry Henry nói rằng anh không thích những trận như này vì tiềm ẩn bất ngờ. Nhưng, cựu tuyển thủ Pháp đã lo quá xa. Ngay phút thứ 5, Arsenal mở tỷ số khi Declan Rice thoát xuống bên trái cấm địa rồi tạt sệt vào cho đội trưởng Martin Odegaard đệm một chạm chìm về góc xa. Tám phút sau, Bukayo Saka dốc bóng từ bên phải vào cấm địa rồi căng ngang khiến hậu vệ Jayden Bogle lóng ngóng đá về lưới nhà.
Đội khách định đoạt trận đấu sau đó cũng chỉ hai phút, khi Gabriel Martinelli chồng biên trái cho hậu vệ Jakub Kiwior lao xuống cấm địa phản công. Kiwior chuyền ngược lại để Martinelli sút một chạm chân trái về góc gần ghi bàn thứ ba cho Arsenal. HLV Chris Wilder ngay lập tức rút tiền vệ Oliver Norwood ra sân, khiến anh tỏ ra bực bội. Trên khán đài, hàng nghìn CĐV đội khách vẫy tay khi thấy khán giả chủ nhà bỏ về.
Vấn đề còn lại của trận đấu chỉ là Arsenal sẽ ghi thêm bao nhiêu bàn nữa. Hiệu số bàn thắng bại của họ trước trận đấu ngang Liverpool, và hơn Man City bốn điểm. Đây là cơ hội để "Pháo Thủ" cải thiện hiệu số, bởi không loại trừ khả năng cuộc đua vô địch sẽ được định đoạt bằng chỉ số phụ.
Phút 25, Martinelli cướp bóng bên trái, rồi chuyền xuống cấm địa cho Kai Havertz sút chìm chéo góc ghi bàn thứ tư cho đội khách. Sau đó, đến lượt Saka chuyền từ bên phải vào cấm địa dọn cỗ cho Rice sút chéo góc nâng tỷ số lên 5-0 ở phút 39. Tỷ số được ấn định ở phút 58, khi Havertz nhà bóng cho Ben White cứa lòng chân trái từ rìa bên phải cấm địa về góc xa.
Chiến thắng của Arsenal đã có thể hoàn hảo hơn, nếu Martinelli không bị chấn thương và tập tễnh rời sân ở phút 64. Dường như tuyển thủ Brazil bị đau mắt cá chân, phải bá vai hai nhân viên y tế để ra khỏi sân. Kể từ đó, "Pháo Thủ" giảm nhịp độ trận đấu để tránh nhận thêm chấn thương.
Sau bữa tiệc bàn thắng ở Sheffield, Arsenal về Emirates tiếp Brentford ở vòng 28 thứ Bảy 9/3. Nếu thắng, họ có thể ung dung xem Liverpool tiếp đón Man City sau đó một ngày.
Hoàng An
