Van Dijk hay nhất đại chiến Liverpool – Man City 
Anh
Trung vệ Virgil van Dijk được truyền thông Anh chọn là Cầu thủ hay nhất trận, khi Liverpool hòa Man City ở vòng 28 Ngoại hạng Anh tối 10/3.
Thủ quân Liverpool tiếp tục trình diễn phong độ cao khi kèm chặt Erling Haaland trận này. Van Dijk chỉ để tiền đạo chủ lực của Man City dứt điểm một lần, và cũng nhiều lần truy cản Phil Foden, người đang thăng hoa thời gian gần đây.
Báo Anh Mail Sports chấm Van Dijk điểm 8, cao nhất trong dàn sao hai đội. Trung vệ Hà Lan là chỗ dựa ở hàng thủ Liveprool, trong bối cảnh Ibahimo Konate vắng mặt khiến HLV Jurgen Klopp phải sử dụng cầu thủ trẻ Jarell Quansah ở vị trí trung vệ. Hai cánh của Liverpool cũng gặp khó vì Joe Gomez mới trở lại sau chấn thương, còn Andrew Robertson nhường chỗ cho Conor Bradley.
"Những trung vệ tuyệt vời không chỉ chơi hay về mặt cá nhân, mà còn giúp đội kiểm soát toàn bộ hàng thủ bốn người", cựu trung vệ Liverpool, Jamie Carragher ca ngợi phẩm chất thủ lĩnh của Van Dijk. Ông cho rằng việc Quansah chơi tròn vai là nhờ được đá cùng đàn anh đẳng cấp.
"Haaland có lẽ là trung phong hay nhất thế giới, và Van Dijk là trung vệ hay nhất", Carragher nói thêm. "Trận này Van Dijk làm nhiệm vụ của trung vệ tốt hơn Haaland làm nhiệm vụ của tiền đạo. Van Dijk đã thắng trong cuộc đối đầu đỉnh cao này".
Những cá nhân khác được đánh giá cao bên phía Liverpool, với điểm 7,5 là thủ môn Caoimhin Kelleher, hậu vệ Joe Gomez và tiền vệ Wataru Endo, người góp phần kiềm tỏa Kevin De Bruyne, đến mức ngôi sao Bỉ bị thay ra khi trận đấu còn 20 phút.
Luis Diaz cũng được điểm tương tự. Dù thiếu sắc bén và bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội ngon ăn trận này, anh luôn chơi năng động, liên tục tạo áp lực lớn cho hàng thủ Man City.
Trong khi hai tiền vệ Dominik Szoboszlai và Harvey Elliott bị chấm điểm 6, tiền đạo Darwin Nunez nhỉnh hơn một chút (6,5 điểm) nhờ khoảnh khắc nắm bắt tình huống nhanh, cướp bóng rồi mang về quả phạt đền cho Alexis McAllister ghi bàn gỡ hòa 1-1.
Bên phía Man City, không cầu thủ nào được điểm 8. Cao nhất là John Stones, Manuel Akanji và Bernardo Silva được 7,5 điểm. Tiếp theo là Phil Foden và Erling Haaland (7). Thấp nhất là thủ môn Ederson, hậu vệ Nathan Ake và tiền đạo Julian Alvarez. Trong đó, Ederdon không thể thi đấu hết trận vì chấn thương, còn Ake mắc sai lầm tệ hại với đường chuyền về lỗi, dẫn đến bàn gỡ hòa của Liverpool.
Trận cầu tâm điểm vòng 28 Ngoại hạng Anh trên sân Anfield hôm 10/3 kết thúc bất phân thắng bại. Man City mở tỷ số nhờ cú đá cận thành của John Stones ở phút 23, rồi Alexis Mac Allister đá phạt đền ấn định tỷ số 1-1 đầu hiệp hai.
Kết quả trận cầu trên sân Anfield khiến cả Man City lẫn Liverpool lỡ cơ hội trở lại đầu bảng Ngoại hạng Anh. Vị trí này thuộc về Arsenal, đội thắng Brentford 2-1 ở trận đấu sớm. "Pháo thủ" hiện có 64 điểm, bằng Liverpool nhưng hơn về hiệu số, còn Man City có 63 điểm.
Ở trận tiếp theo tại giải, Arsenal sẽ hành quân tới sân Etihad của Man City, còn Liverpool tiếp Brighton ngày 31/3.
Vy Anh
