Nhóm golfer Việt Nam khởi đầu bất lợi tại Lexus Challenge 2024 
Giải golf chuyên nghiệp quốc tế trên sân The Bluffs par71 ghi nhận cả đoàn Việt Nam chỉ có Trương Chí Quân vào được top 25 trong ngày khai cuộc 13/3.
Chí Quân đứng T24 với điểm +2 khi Ban tổ chức tạm dừng vòng 1 vì trời tối với 16 golfer chưa xong trận.
Lexus Challenge 2024 có ba vòng đấu gậy tranh quỹ thưởng 85.000 USD, quy tụ 138 golfer. Phân theo quốc tịch, Việt Nam có 28 đại diện chuyên nghiệp và 13 gương mặt nghiệp dư (amateur).
Điểm cắt loại sẽ được xác định theo nguyên tắc lấy top hoặc T50 khi kết thúc vòng 2 vào chiều 14/3. Chiếu theo đó, vạch cắt dự kiến đang ở mức +4 và chỉ bốn đại diện Việt Nam đứng trên hoặc ngay điểm lọc gồm Chí Quân, amateur 17 tuổi Nguyễn Anh Minh cùng Trần Văn Hoàng ở T33 (+3) và Đỗ Hồng Giang ở T44 (+4). Ngay dưới vạch cắt dự kiến, ở bậc T55 (+5), nhóm pro trong nước chỉ thêm được Nguyễn Hữu Quyết, Doãn Văn Định, Đào Hồng Lĩnh và Đinh Song Hài.
Vị trí T33 và điểm giải +3 là kết quả đáng tiếc cho Anh Minh, khi anh ghi bogey cả hai hố cuối vòng 1. Đoạn kết đó khiến Anh Minh cách đỉnh bảng đến tám gậy. Vị trí dẫn, ở mức -5 thuộc về golfer Thái Lan Runchanapong Youprayong với năm birdie, một eagle và một double bogey.
Sau Youprayong là hai đồng hương gồm Itthipat Buranatanyarat đứng nhì (-4) và Sangchai Kaewcharoen ở T4 (-2). "Đánh sân này phải cố bám fairway, đường bóng nên thấp để tránh gió", Youprayong nói sau trận thực chiến đầu tiên ở sân đấu Lexus Challenge 2024.
Giải ra mắt hồi 2019, từ 2022 đứng đầu lịch VGA Tour, ngay năm khai trương hệ thống thi đấu golf chuyên nghiệp do Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) chủ trì.
Cuối tháng 1/2024, VGA ký văn bản hợp tác với Asian Tour, từ đó xác định Lexus Challenge khai cuộc và chung địa điểm cho mùa 2024 với Asian Development Tour. Đây được xem là bước đệm lên đấu trường hạng nhất cùng tên tổ chức chủ quản.
Quốc Huy
