Thảm họa gạt bóng tại Cognizant Classic 2024 
Mỹ
Thomas Detry cách lỗ 1,8 mét sau cú gạt thứ nhất nhưng phải đến gạt thứ sáu mới dứt điểm được hố 6 của sân PGA National, trong vòng 2 giải thuộc PGA Tour ở Florida.
Sáu gạt trên green khiến Detry ghi quadruple bogey hố 6, loại par4. Đây là kết quả bất ngờ cho golfer Bỉ đã qua 152 giải trên DP World Tour hạng nhất châu Âu, thêm 47 giải trên đấu trường đồng đẳng PGA Tour Mỹ. Trước đó, anh đã vào green trong cú thứ hai và dự kiến ít nhất điểm par khi bắt đầu gạt (putt) cách mục tiêu 15,5 mét.
Tuy nhiên, putt đầu dư lực, làm bóng lăn xa hơn lỗ 1,8 mét. Sau khi căn chỉnh cẩn thận, anh tiếp tục ra tay nhưng lần này lệch hẳn. Putt thứ ba, cách khoảng một bước chân, vẫn không vào khi Detry thực hiện với tư thế hời hợt.
Lần tiếp đó gần hơn, Detry vẫn đánh ẩu và thất bại. Đến đây, anh làm cẩn thận hơn rồi cũng kết thúc hố 6 sau khi thêm hai gạt.
Trong vòng 2, ngoài quadruple bogey hố 6, Detry còn hai birdie, năm bogey và một double bogey. Kết quả này khiến điểm giải của anh từ +2 sau vòng 1 lên +11 khi kết thúc vòng 2 và bị cắt loại khi điểm lọc được xác định ở mức -2 vào sáng nay 2/3 theo giờ Hà Nội. Vị trí dẫn sau nửa đường đang thuộc về Bud Cauley với điểm -11.
Detry năm nay 31 tuổi, đấu golf chuyên nghiệp từ 2016, khởi sự từ Challenge Tour. Ở đó, anh gây sốc ngay năm chào sân bằng việc chạm kỷ lục điểm vô địch chung cuộc trong lịch sử hệ thống khi về nhất Bridgestone Challenge 2016 ở điểm -29 trong khi á quân mới -17. Chênh lệch 12 gậy đó hiện vẫn là thắng lợi áp đảo nhất Challenge Tour. Năm 2017, Detry vào được DP World Tour hạng nhất, đến nay chưa có cup.
Quốc Huy
