Từ đầu mùa Chelsea thi đấu trồi sụt thất thường, tuy nhiên trong thời gian gần đây, đội bóng thành London đang cho thấy tín hiệu tích cực. Chelsea chưa tạo được mạch thắng liên tiếp, dẫu vậy việc không thua trong 7 trận đấu gần nhất tại Premier League (3 thắng, 4 hòa) cũng cho thấy sự vươn lên đáng kể của The Blues. 
Theo đúng nhịp sau một trận hòa là một trận thắng gần nhất, Chelsea đã đánh bại Everton. Trên sân nhà Stamford Bridge, thầy trò Pochettino khiến nhiều người bất ngờ khi có được tỷ số 6-0 giòn giã. Đây là chiến thắng ấn tượng nhất của Chelsea dưới thời Pochettino.
Palamer ghi 4 bàn trong chiến thắng của Chelsea (Ảnh: Getty).
Everton chỉ tạo được thế trận giằng co trong vài phút đầu trận với đội chủ nhà. Phút 13, các cầu thủ Chelsea phối hợp tốt ở trung lộ và Palmer đã thực hiện cú cứa lòng chân trái đẹp mắt từ ngoài vòng cấm đưa bóng vào góc trái mở tỷ số trận đấu.
Khả năng tấn công mạnh mẽ khiến hàng thủ của Everton nhanh chóng sụp đổ. Phút 20, Pickford cản được cú dứt điểm của cầu thủ Everton nhưng Palmer đã ập vào đánh đầu cận thành đưa bóng vào lưới nhân đôi cách biệt. 
Tiền đạo của Chelsea hoàn thành hat-trick ở phút 29, Pickford lên cao và chuyền sai tai hại, Palmer giành được bóng và dứt điểm từ xa đưa bóng vào cầu môn trống nâng tỷ số lên 3-0. Trước khi bước vào giờ nghỉ, Chelsea có bàn thắng thứ 4, Jackson đỡ bóng và xoay người dứt điểm gọn gàng từ trong vòng cấm địa đưa bóng vào góc trái cầu môn. 
Palmer thực hiện thành công cú sút 11m (Ảnh: Getty).
Sau khi có được 4 bàn thắng trong hiệp một, Chelsea đã nắm chắc chiến thắng, đội chủ nhà không tấn công quá nhiều trong hiệp hai nhưng vẫn có được hiệu quả cao. Phút 64, Palmer thực hiện thành công quả phạt 11m, nâng tỷ số lên 5-0.
Chiến thắng 6-0 của đội chủ nhà được ấn định ở phút 90, Pickford cản cú sút căng của Chilwell, bóng văng ra phía phải, Gilchrist bắt vô lê đưa bóng vào lưới.
Với việc giành thêm 3 điểm, Chelsea đang có 47 điểm, xếp thứ 9. Khoảng cách giữa Chelsea với đội xếp thứ 6 Newcastle chỉ là 3 điểm và thầy trò Pochettino đang làm sống lại cơ hội tranh chấp suất dự Europa League mùa tới.
