Trận thua trước Indonesia ở sân Mỹ Đình vào tối qua (26/3) là giọt nước tràn ly khiến HLV Troussier mất việc. Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã họp khẩn ngay trong đêm trước khi công bố chấm dứt hợp đồng với HLV người Pháp.
Từ vị thế đội bóng "ngựa ô" ở châu Á, đội tuyển Việt Nam tụt dốc nghiêm trọng dưới thời HLV Troussier (Ảnh: Tiến Tuấn).
Có thể nói, chưa bao giờ sự phản đối của cổ động viên hướng về một HLV đội tuyển Việt Nam lớn như vậy. Thất bại trước Indonesia là lần thứ 10 "Rồng vàng" nếm trái đắng trong 11 trận đấu gần đây (chỉ thắng Philippines).
Điều đau xót là dưới thời HLV Troussier, các đội tuyển Việt Nam đã mất mát quá nhiều thứ. Chúng ta sớm dừng bước ở các giải đấu quan trọng như SEA Games (thua U22 Indonesia ở bán kết) hay Asian Cup 2023 (toàn thua 3 trận ở vòng bảng).
Vị thế của bóng đá Việt Nam giảm sút nghiêm trọng sau những thất bại ấy. Nên nhớ, dưới thời HLV Park Hang Seo, U23 Việt Nam hai lần liên tiếp vô địch SEA Games và từng lọt vào tứ kết Asian Cup 2019.
Chưa hết, hai thất bại liên tiếp trước Indonesia khiến cho cơ hội giành vé đi tiếp ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 trở nên rất nhỏ. Để đi tiếp, chúng ta cần phải thắng hai trận gặp Iraq và Philippines, đồng thời hy vọng Indonesia chỉ giành tối đa 1 điểm trong hai trận còn lại.
Đây là thực tế đáng buồn bởi ở vòng loại World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam còn hiên ngang làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào vòng loại thứ ba World Cup. Đã có lúc, chúng ta từng đặt mục tiêu giành vé dự World Cup 2026 nhưng đằng sau lời tuyên bố "đao to búa lớn" là bộ mặt vô cùng thảm hại.
HLV Troussier thất bại hoàn toàn trong một năm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Tiến Tuấn).
Nếu không thể giành vé đi tiếp, đội tuyển Việt Nam sẽ phải tham dự vòng loại Asian Cup 2027. 18 đội bóng bị loại ở vòng loại thứ hai cộng thêm 6 đội dừng bước ở vòng loại đầu tiên sẽ chia thành 6 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt. Chỉ có đội đầu bảng mới giành vé tham dự giải đấu bóng đá số một châu Á tại Saudi Arabia năm 2027. Đây là nhiệm vụ không hề dễ dàng với đội bóng sao vàng.
Bên cạnh đó, đội tuyển Việt Nam còn lao dốc thậm tệ trên bảng xếp hạng FIFA. Trước thời điểm HLV Troussier tiếp quản, "Rồng vàng" xếp thứ 94 thế giới. Giờ đây, vị trí của chúng ta là thứ 115. Việc bị đẩy sâu trên bảng xếp hạng FIFA ảnh hưởng rất lớn tới số phận của đội tuyển Việt Nam trong tương lai. Đội bóng sẽ không được nằm ở nhóm hạt giống cao và có nguy cơ bị gặp các đội bóng mạnh.
Những con số thống kê chỉ ra yếu kém của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. Trong một năm qua, đội bóng đã thua 10/14 trận. Tính ra, HLV người Pháp là chiến lược gia ngoại có tỷ lệ thất bại cao nhất lịch sử bóng đá Việt Nam với tỷ lệ 71,4%.
Bên cạnh đó, "Những chiến binh sao vàng" đã thủng lưới tới 21 bàn (trung bình 1,69 bàn/trận). Con số này cao hơn nhiều so với thời HLV Park Hang Seo 0,84 bàn/trận. Khâu tấn công của đội bóng cũng rất tệ khi chỉ ghi được 10 bàn (trung bình 0,77 bàn/trận). Dưới thời HLV Park Hang Seo, con số ấy dưới thời HLV Park Hang Seo là 1,64 bàn/trận.
Sự phản đối HLV Troussier đã lên tới đỉnh điểm (Ảnh: Tiến Tuấn).
Với riêng Indonesia, HLV Troussier đã xác lập kỷ lục đáng buồn. Lần đầu tiên trong lịch sử, chúng ta thất bại ba trận liên tiếp (không ghi nổi bàn nào) trước đối thủ này. Đội tuyển Việt Nam cũng lần đầu tiên nếm trái đắng trước Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) trên sân Mỹ Đình sau 20 năm.
Khi niềm tin của người hâm mộ đã mất, việc HLV Troussier ra đi là điều có thể hiểu được. Bóng đá Việt Nam cần nhanh chóng kìm hãm đà tụt dốc và sớm trở lại dưới thời HLV mới. Việc lựa chọn HLV cho đội tuyển Việt Nam lúc này không hề đơn giản bởi có quá nhiều bộn bề sau một năm thảm họa.
