Thua ngược đau đớn, U23 Indonesia trao vé dự Olympic cho U23 Iraq
Bước vào trận tranh hạng ba giải U23 châu Á 2024 trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) tối 2/5, U23 Indonesia thi đấu đầy tự tin và có phần áp đảo. Sức ép của đại diện Đông Nam Á đã được cụ thể hóa ở phút 19, khi Ivar Jenner dứt điểm từ ngoài vòng cấm mở tỷ số trận đấu.
Tuy nhiên, sai lầm của thủ thành Ernando Ari ở phút 27 đã tạo điều kiện để Zaid Tahseen đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1 cho U23 Iraq. Những phút tiếp theo thế trận cân bằng và nhiều cơ hội tạo ra, tuy nhiên hai đội không ghi thêm được bàn thắng ở hiệp chính.
U23 Indonesia thua ngược đầy cay đắng trước U23 Iraq (Ảnh: AFC).
Bước vào hiệp phụ, U23 Iraq có lợi thế nhờ nền tảng thể lực dồi dào. Sai lầm phá bóng hỏng của Hubner tạo điều kiện để Ali Jasim ấn định chiến thắng 2-1 cho U23 Iraq ở phút 96. Đại diện Tây Á bảo toàn chiến thắng 2-1 chung cuộc sau 120 phút và giành vé dự Olympic Paris 2024 tại Pháp.
Thua ở trận tranh hạng ba giải U23 châu Á 2024, U23 Indonesia sẽ phải bước vào trận đấu tranh vé vớt dự Olympic 2024 với U23 Guinea vào ngày 9/5 tới tại Pháp. U23 Iraq cùng với U23 Nhật Bản, U23 Uzbekistan là ba đại diện châu Á giành vé dự Thế vận hội năm nay.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
