Trận play-off giữa đội tuyển futsal Việt Nam và Kyrgyzstan sẽ diễn ra lúc 16h00 chiều nay (26/4), tại Nhà thi đấu Bangkok Arena (Thái Lan). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Ở vòng bảng, Kyrgyzstan từng gây bất ngờ lớn khi đánh bại Nhật Bản 3-2, góp phần tiễn Nhật Bản rời cuộc chơi sớm.
Đội tuyển futsal Việt Nam vẫn còn cơ hội dự World Cup, sau trận thua Uzbekistan ở tứ kết (Ảnh: AFC).
Cho dù futsal Nhật Bản hiện nay đã không còn mạnh như xưa, nhưng việc đội bóng Trung Á này đánh bại được Nhật Bản dù sao vẫn là hiện tượng lạ.
Futsal Kyrgyzstan chưa bao giờ giành quyền dự vòng chung kết (VCK) World Cup, điều đó tạo cảm giác đội futsal của nước này không mạnh.
Dù vậy, trong quá khứ, đội tuyển futsal Kyrgyzstan từng một lần giành hạng 3 châu Á hồi năm 2005, ở giải đấu được tổ chức tại Việt Nam. 2 năm liên tiếp sau đó 2006 và 2007, đội tuyển futsal Kyrgyzstan giành hạng 4 châu lục.
Từ sau những kỳ giải nói trên, futsal Kyrgyzstan không giành được các thứ hạng cao tại giải futsal châu Á.
Đội tuyển futsal Việt Nam có thể đánh bại Kyrgyzstan (Ảnh: AFC).
Lối chơi của Kyrgyzstan về cơ bản tương tự như đội bóng láng giềng Uzbekistan, nhưng ở trình độ thấp hơn.
Tuy nhiên, với các đội không quá mạnh, nếu họ không chơi tấn công, đội tuyển futsal Việt Nam rất khó đá, vì chúng ta cũng không có sở trường tấn công áp đặt đối thủ. Đội tuyển futsal Việt Nam khác với Thái Lan, không có đủ nhân tố ở trình độ cao để giải quyết triệt để các tình huống trong các pha tấn công trực diện.
Hy vọng rằng đội tuyển futsal Kyrgyzstan sẽ chọn lối đá tấn công khi chạm trán với đội tuyển futsal Việt Nam, để chúng ta dễ đá hơn. Dù sao, đây vẫn là đối thủ vừa sức với đoàn quân của HLV Diego Giustozzi.
Nếu vượt qua Kyrgyzstan ở vòng đầu tiên của loạt đấu play-off, chúng ta sẽ đối đầu với đội thắng trong cặp đấu giữa Iraq và Afghanistan ở vòng play-off thứ 2. Thắng trận play-off thứ 2, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ có vé đến World Cup.
