The Chevron Championship là một trong 5 giải thuộc hệ thống major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt) của làng golf nữ thế giới.
Trong môn golf của nữ, họ có nhiều hơn các golfer nam một danh hiệu major, trong hệ thống giải thi đấu hàng năm. 
Nelly Korda tranh ngôi vô địch The Chevron Championxhip (Ảnh: Getty).
Rất nhiều golfer mạnh tham dự giải đấu này, đáng chú ý có số một thế giới người gốc Việt là Lilia Vu (quốc tịch Mỹ), cựu số một thế giới Lexi Thompson (Mỹ), Ko in Young (hàn Quốc), cựu số 2 thế giới Celine Boutier (Pháp).
Ngoài ra, những tên tuổi lớn như Minjee Lee (Australia), Lydia Ko (New Zealand), Patty Tavatanakit, Ariya Jutanugarn (Thái Lan) đều góp mặt.
Chưa hết, cựu số một thế giới, mỹ nhân làng golf Nelly Korda (Mỹ) cũng trở lại thi đấu tại đây, sau một thời gian vắng bóng ở các sân chơi đỉnh cao. Nelly Korda cũng là đương kim vô địch Olympic, nên sự trở lại của cô rất quan trọng ở thời điểm Olympic gần khai diễn.
The Chevron Championship sẽ diễn ra từ ngày 18/4 - 21/4 (theo giờ Mỹ), trên cụm sân Club at Carlton Woods (Texas, Mỹ). Giải đấu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn giữa những tay golf mạnh nhất thế giới. 
