Australian Open 2024 sẽ diễn ra tại Australia từ ngày 14/1 đến 28/1 và Ban tổ chức giải đã tiến hành lễ bốc thăm chia nhánh đấu. Novak Djokovic và Carlos Alcaraz là hai hạt giống hàng đầu, sẽ chỉ gặp nhau ở trận chung kết.
Đương kim vô địch Novak Djokovic sẽ đánh trận mở màn với một tay vợt vượt qua vòng loại. Nếu thắng, tay vợt Serbia đối đầu người thắng cặp đấu giữa Marc Polmans gặp Alexei Popyrin. Tại vòng 3, Djokovic có thể chạm trán cựu số một thế giới Andy Murray.
Những đối thủ dự kiến của Djokovic ở Australian Open 2024 (Ảnh: ATP).
Nếu góp mặt ở vòng 4, Nole có thể đụng độ với hạt giống đầu tiên, tay vợt trẻ đang lên người Mỹ Ben Shelton đang có phong độ tốt. Nếu thi đấu thuận lợi, ngôi sao người Serbia nhiều khả năng tái ngộ á quân Australian Open 2023 Stefanos Tsitsipas tại tứ kết.
Đối thủ lớn nhất trên con đường tiến vào chung kết của Djokovic nhiều khả năng là Jannik Sinner. Đây hứa hẹn là trận bán kết khó khăn với tay vợt 24 lần vô địch Grand Slam bởi ở 3 lần gặp nhau gần nhất, ngôi sao 22 tuổi người Italy đã thắng 2 trận trước đàn anh.
Hạt giống số hai Carlos Alcaraz gặp lão tướng dày dạn kinh nghiệm Richard Gasquet tại vòng 1. Nếu đi tiếp, Alcaraz sẽ chạm trán người thắng cặp đấu giữa Dan Evans và Lorenzo Sonego. Ngôi sao người Tây Ban Nha có thể đụng độ hạt giống số 31 Alexander Bublik ở vòng 3 và hạt giống số 14 Tommy Paul ở vòng 4.
Carlos Alcaraz đối diện nhiều khó khăn nếu muốn tiến sâu ở Australian Open 2024 (Ảnh: AP).
Nếu thi đấu thuận lợi và góp mặt ở tứ kết, Alcaraz nhiều khả năng gặp Alexander Zverev (hạt giống số 6) đang có phong độ rất cao. Để ghi tên mình vào chung kết, Alcaraz có thể phải vượt qua trận thư hùng với Daniil Medvedev tại bán kết.
Vòng 1 Australian Open năm nay cũng có nhiều trận đấu hấp dẫn. Cựu vô địch Stan Wawrinka đụng độ hạt giống số 20 Adrian Mannarino còn cựu vô địch US Open Dominic Thiem so tài hạt giống số 27 Felix Auger-Aliassime.
