Tài năng Barca đi vào lịch sử Champions League 
Tây Ban Nha
Pau Cubarsi, ở 17 tuổi 50 ngày, trở thành cầu thủ trẻ nhất ra mắt trong một trận thuộc vòng loại trực tiếp Champions League.
Trong trận lượt về vòng 1/8 tối 12/3 giữa Barca và Napoli, Cubarsi đá chính ở vị trí trung vệ bên cạnh Ronald Araujo. Cầu thủ người Tây Ban Nha trở thành cầu thủ trẻ nhất ra mắt trong một trận vòng loại trực tiếp Champions League. Anh phá kỷ lục 17 tuổi 258 ngày của David Alaba, người ra mắt trong màu áo Bayern năm 2010.
Trận đấu hôm qua còn cầu thủ trẻ hơn, tiền đạo cánh 16 tuổi Lamine Yamal. Tuy nhiên, Yamal đã ra mắt Champions League tại vòng bảng từ ngày 19/9/2023, khi 16 tuổi 68 ngày, và trở thành cầu thủ trẻ thứ hai chơi tại đấu trường này, chỉ kém kỷ lục 16 tuổi 18 ngày của Youssoufa Moukoko trong màu áo Dortmund năm 2020. Trong trận lượt đi trên sân của Napoli ba tuần trước, khi 16 tuổi 223 ngày, Yamal đã lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất chơi tại vòng loại trực tiếp.
Với việc dùng cả Cubarsi và Yamal, Barca là đội đầu tiên có hai cầu thủ U17 trong một trận loại trực tiếp.
Màn ra mắt của Cubarsi trở nên ý nghĩa hơn khi chơi hiệu quả và điềm tĩnh trước một trong những tiền đạo hay nhất châu Âu, Victor Osimhen. Sau khi giúp Barca thắng 3-1 và giành vé vào tứ kết, hậu vệ 17 tuổi nhận thêm giải Cầu thủ hay nhất trận.
Tuy nhiên, màn trình diễn của Cubarsi vẫn để lại vết gợn. Theo HLV Francesco Calzano của Napoli, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về Barca, Cubarsi đã dẫm lên chân Osimhen trong vòng cấm. Trọng tài đã không kiểm tra VAR và từ chối cho Napoli hưởng phạt đền.
Trận này Fermin Lopez sút chìm mở tỷ số ở phút 15, trước khi Joao Cancelo sút bồi nhân đôi cách biệt ở phút 17 cho Barca. Sau khi bị dẫn hai bàn, Napoli chơi tốt hơn. Tuy nhiên, đội khách chỉ gỡ được một bàn nhờ công Amir Rrahmani ở phút 30. Hai đội chơi giằng cho đến phút 83, thời điểm Robert Lewandowski đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 3-1 trong trận lượt về và 4-2 chung cuộc cho Barca.
Cubarsi mới chơi cho Barca từ mùa này, với chín trận cho đội B và 12 trận cho đội một. "Cubarsi không hề lo lắng và đó là lợi thế của cậu ấy", HLV Xavi nói sau trận thắng Napoli. "Cậu ấy cũng chuyền bóng và kết nối với đồng đội rất tốt. Thật tuyệt khi xem cậu ấy thi đấu".
Sau khi vượt qua Napoli, Barca trở thành đội thứ sáu vào tứ kết Champions League, sau PSG, Bayern, Man City, Real Madrid và Arsenal. Hai vé còn lại sẽ được xác định trong hai trận tối 13/3: Atletico - Inter (lượt đi 0-1) và Dortmund - PSV (1-1).
Thanh Quý (theo Opta)
