Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào bán kết giải châu Á. Ở vòng đấu này, đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ đối đầu với đối thủ mạnh nhất châu Á ở thời điểm này, Trung Quốc.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc mạnh nhất châu Á (Ảnh: AVC).
Trên bảng xếp hạng của Liên đoàn bóng chuyền thế giới (FIVB) mới cập nhật đêm qua, đội tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc xếp thứ 5 thế giới. Họ sở hữu nhiều danh hiệu danh giá ở cấp độ thế giới và châu lục.
Cụ thể, đội bóng chuyền nữ Trung Quốc từng ba lần vô địch Olympic vào các năm 1984, 2004, 2016, hai lần vô địch World Championship các năm 1982, 1986, 5 lần đăng quang World Cup bóng chuyền vào các năm 1981, 1985, 2003, 2015, 2019. Bên cạnh đó, họ còn giành 8 huy chương vàng ở ASIAD và 13 lần vô địch giải châu Á.
Trong quá khứ, đội tuyển bóng chuyền nữ Trung Quốc thể hiện sự vượt trội khi chạm trán với đội tuyển Việt Nam khi thắng cả ba lần đối đầu.
Trong năm 2023, đội bóng ở đất nước tỷ dân cũng có phong độ tốt. Ở giải quốc tế danh giá Nations League, họ vào tới trận chung kết và chỉ thua đội bóng số một thế giới là Thổ Nhĩ Kỳ.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam hy vọng tạo nên bất ngờ trước Trung Quốc (Ảnh: AVC).
Ở giải bóng chuyền nữ châu Á 2023, Trung Quốc không mang đội hình mạnh nhất tham dự. Tuy nhiên, họ vẫn còn một vài nhân tố quan trọng như Wu Mengjie, Xu Xiangting, Wang Wenhan, Zhou Yetong, Cao Tingting. Trong đó, Zhou Yetong đang thể hiện phong độ ghi điểm đáng gờm.
Trong trận đấu với đội xếp thứ 2 châu Á là Nhật Bản vào hôm qua, Trung Quốc đã chứng tỏ sức mạnh khi giành chiến thắng 3-2.
Cơ hội để đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chiến thắng Trung Quốc không quá lớn nhưng hoàn toàn có cửa để chúng ta làm nên bất ngờ.
Ở giải bóng chuyền nữ châu Á vào năm ngoái, Thanh Thúy và các đồng đội từng chơi trận đấu quả cảm trước Trung Quốc. Chúng ta bị đối thủ dẫn trước 2-0 và xuất sắc san bằng tỷ số 2-2. Đáng tiếc, các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã để thua ở set 5 quyết định.
