U23 Indonesia thất bại trước U23 Guinea
U23 Indonesia đã chính thức không thể góp mặt ở Olympic sau thất bại 0-1 trong trận play-off với U23 Guinea vào tối qua (10/5). Đó là trận đấu mà thầy trò HLV Shin Tae Yong thi đấu cố gắng nhưng họ tỏ ra thua kém trong cuộc chiến thể lực với U23 Guinea.
Dù thất bại trước U23 Guinea nhưng U23 Indonesia vẫn được ca ngợi như người hùng (Ảnh: Getty).
Bất chấp việc U23 Indonesia không thể hoàn thành mục tiêu lớn nhưng báo giới xứ Vạn đảo vẫn tự hào về những gì thầy trò HLV Shin Tae Yong làm được. Họ không hề có ý trách móc khi đội nhà bỏ lỡ tới ba cơ hội tham dự Olympic.
Tờ Bola giật tít: "Khâm phục, tự hào thế hệ trẻ của bóng đá Indonesia". Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "U23 Indonesia thừa nhận sự vượt trội của U23 Guinea với quá nhiều cầu thủ thi đấu ở châu Âu. Tiêu biểu là Ilaix Moriba, người từng khoác áo Barcelona.
Ngay cả khi đội nhà không thể giành vé tham dự Olympic nhưng các cổ động viên Indonesia vẫn tự hào về hành trình đã qua. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã thi đấu phi thường và làm nên lịch sử ở giải U23 châu Á".
Tờ báo này trích lời của chuyên gia người Malaysia, Raja Isa Raja Akram Shah, khen ngợi U23 Indonesia: "Tôi dành lời ngợi khen cho U23 Indonesia. Họ đang sở hữu thế hệ vàng. Những người làm bóng đá Indonesia cần tạo ra môi trường thích hợp để thế hệ vàng này bay cao".
Tờ CNN Indonesia khẳng định: "U23 Indonesia không thể giành vé dự Olympic nhưng đây là thất bại lịch sử của bóng đá xứ Vạn đảo. Chúng ta không thể hy vọng vào tấm vé dự Olympic trong 48 năm qua, kể từ khi tham dự giải đấu này vào năm 1976.
U23 Indonesia thua kém về thể lực so với U23 Guinea (Ảnh: AFP).
Hành trình bước tới trận play-off dự Olympic 2024 cần phải được ghi lại bằng mực vàng. Ngay trong lần đầu tham dự giải U23 châu Á, họ đã tiến tới vòng bán kết. Không ai nghĩ rằng U23 Indonesia có thể đi xa như vậy. Nên nhớ, mục tiêu ban đầu của U23 Indonesia chỉ là giành vé vượt qua vòng bảng U23 châu Á, chứ không phải tham dự Olympic.
Bóng đá Indonesia đã chìm trong bóng tối quá lâu, giờ đây, chúng ta đang trỗi dậy với hào quang. Thành tích của U23 Indonesia là điều đáng tự hào và hứa hẹn tương lai tươi sáng. Điều quan trọng là duy trì thành tích này ở đội tuyển quốc gia".
CNN Indonesia dẫn lời Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir: "Chúng tôi vẫn chưa thành công ở nhiệm vụ lọt vào Olympic. Tuy nhiên, sau hành trình dài vừa qua, có thể thấy bóng đá Indonesia hoàn toàn có triển vọng thành công ở Asian Cup và góp mặt ở Olympic.
Chúng tôi đang hướng tới Olympic 2028. Cảm ơn các cầu thủ vì nỗ lực không ngừng nghỉ trong thời gian qua".
HLV Shin Tae Yong đã đưa U23 Indonesia đi xa hơn kỳ vọng (Ảnh: AFC).
Tờ Bolasport bình luận: "Không có gì phải buồn cả. Thành tích của U23 Indonesia đã vượt quá sự mong đợi. Ban đầu, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong chỉ được giao chỉ tiêu lọt vào vòng tứ kết. Thế nhưng, đội bóng đã đi xa hơn thế rất nhiều.
Tới mức, PSSI ngay lập tức trao cho HLV Shin Tae Yong bản hợp đồng mới tới năm 2027. Đáng tiếc, U23 Indonesia đã bỏ lỡ ba cơ hội để tham dự Olympic. Công bằng mà nói, HLV Shin Tae Yong đang có tác động tích cực tới bóng đá Indonesia".
Danh sách 16 đội bóng tham dự Olympic Paris 2024
Bảng A: Pháp, Mỹ, Guinea, New Zealand.
Bảng B: Argentina, Morocco, Iraq và Ukraine
Bảng C: Uzbekistan, Tây Ban Nha, Ai Cập và Cộng hòa Dominica
Bảng D: Nhật Bản, Paraguay, Mali và Israel.
