Hợp đồng của VFF và HLV Troussier có thời hạn hơn 3 năm. Nhà cầm quân người Pháp dẫn dắt đội tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam được hơn một năm, nhưng ông đang chịu rất nhiều sức ép từ dư luận sau khi lối chơi cùng thành tích đều không tốt.
Thất bại trước Indonesia ở trận lượt đi vòng loại thứ hai World Cup 2026 trên sân Gelora Bung Karno ngày 21/3 khiến đoàn quân của HLV Troussier rơi xuống vị trí thứ 3 bảng F với 3 điểm, kém Indonesia 1 điểm.
VFF chưa tính tới chuyện sa thải HLV Troussier, nhưng mọi thứ đều có thể xảy ra (Ảnh: Thành Đông).
Đội tuyển Việt Nam bị đẩy vào thế khó khi buộc phải giành chiến thắng trong trận tái đấu với Indonesia trên sân Mỹ Đình mới có thể hy vọng đi tiếp. Nhìn rộng ra, đội tuyển Việt Nam đã thua 9/10 trận gần đây. Thành tích này khiến người hâm mộ vô cùng thất vọng và dần mất niềm tin với HLV Troussier.
Sau trận thua Indonesia tối 21/3, nhiều người hâm mộ yêu cầu ông Troussier phải từ chức. Tuy nhiên, nếu VFF sa thải nhà cầm quân người Pháp ở thời điểm này, có thể họ sẽ gặp những rắc rối về chuyện đền bù hợp đồng. Nhiều thông tin cho biết VFF sẽ phải bồi thường tới hơn 40 tỷ đồng.
Về vấn đề này, chia sẻ với báo chí, một lãnh đạo VFF cho biết, tất cả mọi thứ phải theo hợp đồng, theo thành tích và có kết quả rõ ràng. Nếu ông Troussier đạt thành tích tốt thì HLV này tiếp tục công việc. Nếu thành tích không tốt thì HLV Troussier phải tuân thủ theo hợp đồng đã ký.
Lãnh đạo VFF khẳng định VFF không phải bỏ tiền như cách Hàn Quốc đền bù cho HLV Klinsmann, thậm chí không Liên đoàn nào ở Đông Nam Á làm được điều này vì số tiền là rất lớn. Đó là lý do mà giữa VFF và HLV Troussier sẽ luôn giải quyết vấn đề hợp đồng dựa vào các điều khoản đã thống nhất và ký kết.
Quang Hải và các đồng đội vẫn có cơ hội lật ngược thế cờ (Ảnh: Thành Đông).
Tối 22/3, đội tuyển Việt Nam đặt chân xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội), sau chuyến làm khách trên sân của Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Chuyến bay chở các thành viên đội tuyển Việt Nam hạ cánh lúc hơn 18h00 chiều nay. Theo ghi nhận, không có người hâm mộ ra sân bay đón thầy trò HLV Troussier.
Đại diện của VFF có mặt tại sân bay động viên HLV Troussier và các cầu thủ. Dù đội tuyển Việt Nam có trận thua thất vọng trên sân khách với tỷ số 0-1, nhưng cơ hội lật ngược thế cờ vẫn ở phía trước.
HLV Troussier cũng tự tin cho biết ông và các học trò không từ bỏ, mà quyết tâm đòi nợ Indonesia tại Mỹ Đình. Chiến lược gia người Pháp mong người hâm mộ đến sân cổ vũ cho đội tuyển trong trận đấu quan trọng sắp tới.
Thất bại tối 21/3 ảnh hưởng không nhỏ tới cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026. Không những vậy, vị trí của đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA cũng tụt hạng sâu.
HLV Troussier vẫn tỏ ra rất tự tin về cơ hội đánh bại Indonesia tại Mỹ Đình (Ảnh: Thành Đông).
Cụ thể, theo tính toán của chuyên trang Football Ranking, đội tuyển Việt Nam bị trừ tới 15,37 điểm, tụt 7 bậc từ vị trí thứ 105 xuống 112. Đây là vị trí thấp nhất của đội tuyển Việt Nam trong nhiều năm qua.
Với cục diện hiện tại, "những chiến binh sao vàng" phải có chiến thắng trước Indonesia trong trận lượt về mới đòi lại vị trí thứ 2 tại bảng đấu. Đây là nhiệm vụ không đơn giản nhưng hoàn toàn có thể thực hiện được khi Tiến Linh cùng các đồng đội được thi đấu trên sân nhà Mỹ Đình.
Sau khi về nước, các thành viên đội tuyển Việt Nam được nghỉ ngơi trong tối 22/3. Ngày mai, toàn đội trở lại tập luyện chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Indonesia vào ngày 26/3.
