"Theo quan điểm của tôi, cả hai tình huống đó không phải là phạm lỗi để dẫn tới phạt đền", cựu trọng tài FIFA người Indonesia, Fariq Hitaba khẳng định sau trận thua của đội nhà trước U23 Guinea ở trận play-off diễn ra tối 9/5.
Trận thua này khiến kỳ vọng của đội bóng xứ vạn đảo có lần đầu tiên dự Olympic sau 68 năm chờ đợi tan thành mây khói. Đây là điều khá đáng tiếc khi U23 Indonesia đã trải qua hành trình rất ấn tượng ở giải U23 châu Á 2024, họ có tới 3 cơ hội để giành tấm vé lịch sử nhưng cuối cùng không thành công.
Thua U23 Guinea, U23 Indonesia chính thức vỡ mộng dự Olympic
Ở trận play-off với U23 Guinea, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong chỉ để thua sít sao 0-1 và tình huống bị thủng lưới là trên chấm phạt đền. Đó là tình huống mà Witan Sulaeman phạm lỗi trong vòng cấm và sau đó Ilaix Moriba đánh lừa được thủ môn Ernando Ari trên chấm 11m để mở tỷ số cho U23 Guinea.
Theo cựu trọng tài Fariq Hitaba, đoạn phát lại tình huống phạm lỗi của Witan Sulaeman cho thấy hậu vệ này phạm lỗi ngay bên ngoài vòng cấm và đó là một quả đá phạt bên ngoài vòng cấm chứ không phải phạt đền như quyết định của trọng tài.
Ông Fariq Hitaba cho rằng pha phạm lỗi của Witan Sulaeman có thể thông cảm, bởi khi đó cầu thủ Guinea đã vượt qua cầu thủ cuối cùng ở hàng phòng ngự của U23 Indonesia và sẽ ngay lập tức đối mặt với thủ thành Ernando Ari.
"Với tình huống phạm lỗi này, trọng tài phải rút thẻ phạt đối với Witan Sulaeman. Thế nhưng dù thổi phạt đền nhưng ông ấy vẫn không rút thẻ phạt cho Witan, đó thực sự là một quyết định khó hiểu", ông Fariq Hitaba khẳng định.
U23 Indonesia tan mộng dự Olympic 2024 (Ảnh: FIFA).
Chưa dừng lại đó, ở phút 73, U23 Indonesia tiếp tục bị thổi phạt đền khi đến lượt Alfeandra Dewangga phạm lỗi với cầu thủ U23 Guinea trong vòng cấm. Tuy nhiên cựu trọng tài FIFA Fariq Hitab cho rằng đây là quyết định sai lầm lần thứ hai của trọng tài Francois Letexier.
"Cú tắc bóng của Dewangga đã trúng bóng trước khi va chạm với đối thủ. Có thể vị trí của trọng tài không tốt hoặc không có được góc quan sát tốt và không thể nhìn rõ dù ở gần tình huống. Tiếc là trận đấu này không có VAR nên quyết định của trọng tài không được xem xét lại", ông Fariq Hitab khẳng định.
Cũng chính quyết định này của trọng tài đã khiến HLV Shin Tae Yong phản ứng dữ dội bên đường biên, dẫn tới liên tiếp nhận hai thẻ vàng thành một thẻ đỏ và rời sân trong cay đắng. Đáng chú ý trên chấm 11m, Ilaix Moriba lại dứt điểm trúng cột dọc đi ra ngoài và U23 Indonesia chỉ thua sít sao một bàn.
"U23 Indonesia không thua U23 Guinea, mà thua do những quyết định khó hiểu của trọng tài", một cổ động viên Indonesia tức giận chỉ trích.
"Một trận đấu quan trọng quyết định tới tấm vé dự Olympic của cả một quốc gia mà không lắp công nghệ VAR thật là rất tệ. U23 Indonesia đã gánh chịu bất công từ tiếng còi thiếu chuẩn mực của trọng tài Letexier. 68 năm chờ đợi tan thành mây khói", một cổ động viên khác của đội bóng xứ vạn đảo thất vọng bày tỏ.
