U23 Indonesia đã thất bại trước U23 Guinea trong trận đấu play-off giành vé dự Olympic. Trong trận đấu này, đội bóng xứ Vạn đảo đã chịu hai quả phạt đền. Đáng chú ý, ở tình huống đội bóng bị thổi phạt đền lần thứ hai ở phút 78, HLV Shin Tae Yong đã phản ứng dữ dội với trọng tài.
HLV Shin Tae Yong bị truất quyền chỉ đạo vì phản đối dữ dội trọng tài (Ảnh chụp màn hình).
Hệ quả, HLV người Hàn Quốc đã nhận hai thẻ vàng liên tiếp. Chưa dừng ở đó, HLV trưởng của U23 Indonesia nhất quyết không lên khán đài mà tiếp tục ở lại sân đôi co với trọng tài.
Theo tiết lộ của thành viên Ủy ban điều hành Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Arya Sinulingga, HLV Shin Tae Yong và nhiều cầu thủ U23 Indonesia ức chế tới mức phát khóc trong phòng thay đồ.
Bản thân chiến lược gia xứ Kim Chi không tham gia họp báo. Một ngày sau trận đấu, ông mới chính thức lên tiếng về hành động phản đối trọng tài và bị đuổi khỏi sân.
Chia sẻ trên tờ Chosun (Hàn Quốc), HLV Shin Tae Yong cho biết: "Thật đáng thất vọng. Nếu bạn xem lại video thì có thể thấy ở tình huống dẫn tới quả phạt đền đầu tiên của chúng tôi, điểm phạm lỗi diễn ra ở ngoài vòng cấm.
Còn ở quả phạt đền thứ hai, cầu thủ Dewangga đã xoạc trúng bóng. Thật đáng thất vọng với trọng tài cấp độ FIFA. Chúng tôi đã thiếu may mắn trong trận đấu này.
Điểm phạm lỗi ở tình huống khiến U23 Indonesia chịu quả phạt đền đầu tiên nằm ngoài vòng cấm (Ảnh: Chosun).
Nếu chúng tôi được thi đấu một cách công bằng thì ngay cả khi thất bại, tôi cũng chấp nhận và chúc mừng U23 Guinea. Thế nhưng, nếu như U23 Indonesia thất bại vì quyết định bất công của trọng tài thì mọi sự chuẩn bị của tôi cho trận đấu này là vô ích. Tôi cảm thấy bất công. Tôi hy vọng điều đó không xảy ra trong tương lai".
HLV Shin Tae Yong cũng nói thêm về cơ hội đi tiếp của đội tuyển Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Ông cho biết: "Tôi nghĩ rằng đội tuyển Indonesia có thể vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Tiến vào vòng loại thứ ba, chúng tôi sẽ đối đầu với những đội bóng mạnh hơn. Indonesia cần những trận đấu như vậy để thử thách bản thân. Chúng tôi sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất".
