Trong thời gian qua, thông tin Quang Hải có thể rời CLB Công an Hà Nội để sang Nhật Bản thi đấu gây chú ý. Theo một vài nguồn tin, tiền vệ người Việt Nam có thể phải giảm lương để thi đấu ở đất nước Mặt trời mọc. Consadole Sapporo được đồn là điểm đến khả dĩ của tiền vệ sinh năm 1997.
Hai CLB Nhật Bản là Consadole Sapporo và Urawa Reds muốn có sự phục vụ của Quang Hải (Ảnh: Tiến Tuấn).
Theo tờ Excite, không chỉ Consadole Sapporo mà đội bóng mạnh là Urawa Reds cũng muốn có sự phục vụ của Quang Hải. Tờ báo này viết: "Việc Quang Hải tới thi đấu ở giải J-League là hoàn toàn hợp lý, phù hợp với đẳng cấp của cầu thủ này.
Hai CLB Nhật Bản là Consadole Sapporo và Urawa Reds được cho là muốn có sự phục vụ của tiền vệ người Việt Nam. Tình hình của hai CLB khác nhau. Urawa Reds đang xếp thứ 4 ở giải vô địch quốc gia Nhật Bản. Họ sở hữu nhiều ngoại binh chất lượng như Brian Linsen, Thiago Santana, Ola Solbakken, Ekanit Panya.
Việc thi đấu ở Urawa Reds có thể xem là canh bạc nhưng cũng là cơ hội để Quang Hải phát triển. Urawa Reds là đội bóng mạnh, có môi trường cạnh tranh và có thể giúp tuyển thủ Việt Nam phát triển tài năng.
Trong khi đó, Quang Hải có thể xem là cứu tinh với Consadole Sapporo. Đội bóng này đang xếp áp chót trên bảng xếp hạng. HLV Mihajlo Petrovic rất yêu cầu mẫu cầu thủ thông minh như Quang Hải".
Báo Nhật Bản đánh giá giải J-League phù hợp với Quang Hải (Ảnh: Mạnh Quân).
Một tờ báo khác của Nhật Bản là Sakanowa bình luận: "Liệu Quang Hải có thể cứu giúp Consadole Sapporo khi đội bóng này rơi xuống áp chót trên bảng xếp hạng? Ai cũng biết, Quang Hải là cầu thủ tài năng của bóng đá Việt Nam. Sau 60 trận ra sân, cầu thủ này ghi 11 bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam.
Mùa giải 2022/23, Quang Hải đã thử sức ở giải hạng Hai Pháp nhưng không thành công. Sau đó, anh về nước khoác áo CLB Công an Hà Nội. Nhiều khả năng, Quang Hải không gia hạn hợp đồng với CLB của Việt Nam. Consadole Sapporo được xem là điểm đến tiềm năng của cầu thủ này.
Bản thân Quang Hải cũng muốn thử sức ở nước ngoài một lần nữa. Consadole Sapporo hoàn toàn có thể là điểm đến thích hợp giúp cho cầu thủ này phát huy tài năng".
