Trận play-off tranh tấm vé cuối cùng dự Olympic Paris 2024 giữa U23 Indonesia và U23 Guinea sẽ được tổ chức trên sân Center National du Football de Clairefontaine (Pháp) vào 20h00 ngày 9/5 tới đây.
Đáng chú ý, nhiều khả năng trận đấu sẽ diễn ra mà không có bất kỳ khán giả nào được vào sân cổ vũ cho hai đội. Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) hôm 4/5 đã ra thông báo trận play-off này sẽ được tổ chức trong cánh cửa đóng kín và không có khán giả vào sân vì lý do an ninh.
FIFA dường như không thể đảm bảo công tác an ninh cho trận đấu này, đặc biệt sau những sự cố diễn ra gần đây tại các hạng đấu của bóng đá Pháp.
U23 Indonesia sẽ đá trận play-off với U23 Guinea mà không có khán giả cổ vũ trên khán đài (Ảnh: AFC).
"Theo hướng dẫn của FIFA và vì lý do an ninh, trận đấu sẽ diễn ra không có khán giả", Liên đoàn bóng đá Guinea thông qua tờ Guineefoot cũng xác nhận thông tin nói trên.
Thậm chí còn có thông tin trận play-off giữa U23 Indonesia và U23 Guinea sẽ không được truyền hình trực tiếp.
"Cho đến thời điểm hiện tại, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) vẫn chưa thể xác nhận những thông tin trên. Họ vẫn muốn tìm thêm thông tin chắc chắn về trận đấu", tờ Bola của Indonesia tiết lộ.
Sau hai lần bỏ lỡ cơ hội dự Olympic Paris 2024 khi lần lượt để thua U23 Uzbekistan ở vòng bán kết và U23 Iraq ở trận tranh hạng 3 U23 châu Á 2024, U23 Indonesia giờ đây chỉ còn trông chờ vào cơ hội cuối cùng khi gặp Guinea ở trận play-off. 
U23 Indonesia gặp không ít khó khăn ở trận quyết định tranh vé dự Olympic 2024 (Ảnh: AFC).
Tuy nhiên trận đấu này được dự báo sẽ khó khăn bội phần với thầy trò HLV Shin Tae Yong khi U23 Guinea sở hữu đội hình với đa phần các cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu.
Mới đây Liên đoàn bóng đá nước này còn triệu tập thêm 9 cầu thủ của đội tuyển quốc gia (trong độ tuổi U23) với quyết tâm đánh bại đội bóng xứ vạn đảo để giành vé dự Olympic.
Trong khi đó, nếu có thể vượt qua U23 Guinea, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong sẽ lập dấu mốc lịch sử lần đầu tiên sau 68 năm (kể từ Olympic năm 1956) giành quyền tham dự Olympic.
