HAGL ngược dòng đánh bại CLB Hà Tĩnh
Trên sân nhà Pleiku ở vòng 20 Night Wolf V-League 2023-24, LPBank HAGL áp dụng lối đá tấn công trước Hà Tĩnh. Nhưng chính đội khách lại là đội mở tỷ số trước.
Phút 16, Quang Nam bên phía Hà Tĩnh đá phạt chính xác, để trung vệ Lâm Anh Quang lên tham gia tấn công, đánh đầu hạ gục thủ môn Bùi Tiến Dũng, ghi bàn giúp Hà Tĩnh mở tỷ số 1-0.
LPBank HAGL vượt qua CLB Hà Tĩnh trên sân nhà (Ảnh: HAGL FC).
Bàn thua sớm ảnh hưởng lớn đến tinh thần của đội chủ nhà. Ngoài ra, hàng thủ của Hà Tĩnh thi đấu rất chặt chẽ, khiến cho đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành rất khó xuyên thủng mành lưới của đối phương.
Mọi chuyện chỉ thay đổi khi Hà Tĩnh mất người từ phút 43. Lâm Anh Quang bên phía đội khách có pha vào bóng thô bạo nhằm vào Huỳnh Tấn Tài, trọng tài lập tức rút thẻ đỏ đuổi Lâm Quang Anh ra khỏi sân.
Chơi hơn người, LPBank HAGL bắt đầu đẩy Hà Tĩnh vào thế chống đỡ hết sức vất vả. Đến phút 70, sau nhiều nỗ lực ép sân, đội bóng phố núi có bàn san bằng tỷ số.
Quảng Nam đánh bại Bình Dương trên sân Hòa Xuân (Ảnh: QN FC).
Từ cánh phải, bóng được tạt vào giữa cho trung vệ Jairo lúc này đã dâng cao tấn công như một tiền đạo. Jairo đánh đầu từ cự ly gần buộc thủ môn Thanh Tùng của Hà Tĩnh đẩy bóng ra. Ngay lập tức, Thanh Bình lao vào đánh đầu bồi, gỡ hòa 1-1.
Chưa dừng lại tại đây, phút 82, LPBank HAGL được hưởng một quả phạt đền, sau khi Văn Hạnh của Hà Tĩnh để bóng chạm tay trong khu vực 16m50. Từ chấm 11m, chính Jairo sút thành công, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng phố núi.
Bình Dương bất ngờ thua Quảng Nam
Ở một cặp đấu khác diễn ra trên sân Hòa Xuân của CLB Quảng Nam (đội bóng đất Quảng chọn sân Hòa Xuân ở Đà Nẵng làm sân nhà trong mùa bóng này), Quảng Nam bất ngờ đánh bại Bình Dương 2-1.
Trận thua này của Bình Dương khiến cho cơ hội bắt kịp đội đầu bảng Nam Định nhỏ lại. Bình Dương hiện có 33 điểm, kém Nam Định 6 điểm, nhưng Bình Dương đã thi đấu nhiều hơn đối thủ một trận.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
