"Điều làm tôi thấy khổ sở là trong 18 tháng qua, tôi chưa bao giờ có được đội hình mạnh nhất trên sân một lần nào, vì các cầu thủ liên tục xảy ra chấn thương. Điều đó khiến tôi lo lắng", HLV Ten Hag bày tỏ trước thềm trận bán kết FA Cup giữa Man Utd và Coventry vào 21h30 tối nay (21/4).
Ở trận đấu này, HLV Ten Hag tiếp tục không có đội hình mạnh nhất khi Harry Maguire bị chấn thương và chỉ mới trở lại tập luyện hôm thứ Sáu.
Những hậu vệ khác như Raphael Varane, Lisandro Martinez, Luke Shaw, Victor Lindelof, Jonny Evans và Tyrell Malacia chắc chắn vắng mặt. Sao trẻ Willy Kambwala cũng vừa gặp chấn thương và nhiều khả năng không thể ra sân.
HLV Ten Hag cho rằng trận thắng 2-1 trước Man City ở mùa giải năm ngoái là lần duy nhất ông có được đội hình yêu thích nhất của mình (Ảnh: Getty).
"Thực tế chỉ có một lần tôi có được đội hình mạnh nhất là trận Man Utd gặp Man City trên sân nhà ở mùa giải trước. Đó là lần duy nhất tôi có đầy đủ cầu thủ để chọn ra đội hình yêu thích nhất của mình", HLV Ten Hag cho biết.
Chiến lược gia người Hà Lan nói thêm: "Trong tất cả các trận đấu khác, luôn có những trường hợp chấn thương mà chúng tôi phải giải quyết. Tôi biết chấn thương là điều bình thường trong bóng đá, nhưng không nhiều đội bóng gặp trường hợp như chúng tôi phải trải qua.
Và tôi biết rằng khi đối mặt quá nhiều chấn thương ở những vị trí chủ chốt quan trọng, bạn không thể mang lại kết quả như mong muốn".
HLV Ten Hag cũng đáp trả những chỉ trích cũng như đồn đoán về tương lai của mình ở sân Old Trafford: "Tôi không bận tâm về điều này, dù tôi được đánh giá công bằng hay không.
Tôi biết chúng tôi đang làm gì, tại sao tôi ở đây, đó chính là mang về những danh hiệu và tạo ra giá trị kinh tế. Vì vậy, Man Utd đang nỗ lực giải quyết những vấn đề.
Tôi không thể nói thêm nhiều, giờ tôi chỉ tập trung vào cải thiện đội hình và màn trình diễn của các cầu thủ. Tôi không có bất kỳ lo lắng nào về những lời chỉ trích bên ngoài", nhà cầm quân 54 tuổi khẳng định.
Man Utd đặt mục tiêu giành chiến thắng trước Coventry để có mặt ở trận chung kết FA Cup với Man City, bởi đây là đấu trường khả dĩ còn lại của "Quỷ đỏ" ở mùa này khi họ đã bị loại ở Champions League cũng như Carabao Cup.
Trong khi đó ở bảng xếp hạng Premier League, đội chủ sân Old Trafford đang đứng ở vị trí thứ 7 và khả năng cạnh tranh suất dự Champions League mùa tới rất khó khăn. "Quỷ đỏ" để đội xếp thứ 4 Aston Villa bỏ xa tới 13 điểm khi giải chỉ còn 6 trận đấu phía trước.
