Cách đây ít ngày, người đẹp Andrea Schlager đã công khai chuyện tình cảm với Fernando Alonso bằng một bức hình cả hai hẹn hò cực "tình" ở Miami, nước Mỹ. Và ngay lập tức, đôi tình nhân này đã nhận được hàng loạt lời chúc phúc từ người hâm mộ.
Trong khi Fernando Alonso là tay đua lừng danh từng hai lần đoạt chức vô địch F1 vào các năm 2005 và 2006 thì Andrea Schlager cũng là một nàng MC vô cùng nổi bật của truyền hình Áo.
Đặc biệt, Andrea Schlager từng có cơ hội dẫn chương trình thể thao ở rất nhiều nội dung như đua xe F1, MotoGP và quần vợt. Do đó, Andrea Schlager và Fernando Alonso được đánh giá là vô cùng "xứng đôi vừa lứa".
Ngoài ra, Andrea Schlager còn rất yêu thích lướt sóng. Trên mạng xã hội, bạn gái Fernando Alonso cũng thường xuyên khoe ra những hình ảnh diện bikini lướt sóng vô cùng xinh đẹp, quyến rũ.
Một sở thích khác của nàng MC xinh đẹp chính là đi du lịch. Hiện tại, bạn gái Fernando Alonso đang làm MC cho đài Servus TV của Áo nhưng mỗi khi có dịp, Andrea Schlager lại dành thời gian đi thăm thú bốn phương.
Dĩ nhiên là trong những ngày này, Andrea Schlager sẽ nhiệt tình cổ vũ cho anh bạn trai Fernando Alonso, người đang tranh tài cho đội đua Alpine. Và mong rằng, dưới sự chứng kiến, động viên của bạn gái, Fernando Alonso sẽ có thể lặp lại được những thành tích ấn tượng trong quá khứ.
Theo TS
