Theo tính toán của Football-ranking, đội tuyển Việt Nam bị trừ tới 30 điểm sau hai trận thua trước Indonesia. Điều đó khiến cho "Rồng vàng" bị tụt 10 bậc, từ vị trí thứ 105 xuống thứ 115 thế giới. Đây là thứ hạng thấp nhất của đội bóng kể từ năm 2017.
Đội tuyển Việt Nam tụt tới 10 bậc trong tháng 3/2024 (Ảnh: Minh Quân).
Điều đó biến đội tuyển Việt Nam trở thành đội bóng sa sút nhất thế giới trong tháng 3/2024. Đứng thứ hai là Ấn Độ. Đội bóng này gây thất vọng lớn khi hòa 1, thua 1 trước đội bóng yếu nhất bảng là Afghanistan. Do đó, đội bóng ở đất nước tỷ dân đã bị trừ 19,2 điểm và tụt 4 bậc xuống thứ 121 thế giới.
Đài Bắc Trung Hoa bị trừ 16,6 điểm và tụt 6 bậc xuống thứ 159 thế giới. Họ xếp thứ ba trong danh sách những đội bóng sa sút nhất trong tháng 3. Các vị trí tiếp theo lần lượt là Malaysia (trừ 14 điểm, tụt 4 bậc), Puerto Rico (trừ 12,4 điểm, tụt 4 bậc), Israel (trừ 12 điểm, tụt 3 bậc).
Ở chiều ngược lại, Indonesia là đội bóng thăng tiến mạnh mẽ nhất trong tháng 3. Họ tăng 30 điểm sau hai chiến thắng liên tiếp trước đội tuyển Việt Nam. Điều đó giúp đội bóng xứ Vạn đảo tăng 8 bậc, lên xếp thứ 134 thế giới.
Georgia sau chiến thắng giành vé dự Euro 2024 đã được cộng 21,3 điểm và tăng 2 bậc lên xếp thứ 75 thế giới. Họ là đội bóng xếp thứ hai trong bảng danh sách thăng tiến. Các vị trí tiếp theo là Mỹ (cộng 19,4 điểm, tăng 2 bậc), Afghanistan (cộng 19,2 điểm, tăng 7 bậc), Kyrgyzstan (cộng 16,6 điểm, tăng 4 bậc).
Đội tuyển Việt Nam có thứ hạng thấp nhất kể từ năm 2017 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Từ nay tới tháng 6, đội tuyển Việt Nam không có trận đấu nào ở cấp độ quốc tế. Nhiều khả năng thứ hạng của chúng ta không thay đổi. "Rồng vàng" còn hai trận đấu ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 với Philippines và Iraq vào tháng 6.
Chúng ta sẽ bước vào hai trận đấu này với mục tiêu giành chiến thắng để hy vọng lách qua khe cửa hẹp trong cuộc đua tranh vị trí thứ hai với Indonesia. Đội tuyển Việt Nam đang kém Indonesia 4 điểm.
