Chia sẻ trên Tennis Channel, HLV Brad Stine nhận xét: "Tôi có cảm giác Djokovic không thể bị đánh bại. Những người khác trong top 10 thế giới đều mang đến cảm giác có thể bị thua nếu chơi không tốt, nhưng Djokovic thì không".
Thầy của tay vợt Tommy Paul cũng so sánh Djokovic và Nadal: "Tôi nhớ không nhầm thì Nadal đã thua 4,5 tay vợt Mỹ trong 6 tháng qua. Cậu ấy đang dễ bị tổn thương hơn. Khi Nadal đối mặt Djokovic, chúng tôi đều hiểu đó sẽ là trận chiến rất khó đoán.
Djokovic đánh bại Tommy Paul ở bán kết, trước khi vô địch Australian Open 2023 (Ảnh: AP).
Nadal còn nhiều mục tiêu nhưng cậu ấy đã trở nên dễ bị đánh bại hơn. Khó nói về việc ai sẽ giành nhiều Grand Slam nhất lịch sử. Nhưng Djokovic có lợi thế lớn nhờ sự ổn định về thể lực và phong độ".
Tommy Paul đang có những tiến bộ vượt bậc trong thời gian qua, anh vào bán kết Australia Open 2023 và thua chính Djokovic. Tay vợt Mỹ vừa lên vị trí cao nhất sự nghiệp là số 18 thế giới.
Ở giải Monte Carlo Masters 2023 sẽ khởi tranh vào ngày 9/4 tới, Novak Djokovic là hạt giống số một còn Nadal không tham dự do chấn thương. Sau giải đấu tại Monaco, Djokovic sẽ dự ATP 250 Srpska Open (17/4 đến 23/4) ở Bosnia, trước khi hướng đến ba giải đất nện quan trọng Madrid Open, Rome Masters và Roland Garros.
Rafael Nadal đang chạy đua với thời gian để kịp trở lại ở mùa giải đất nện. Ngôi sao Tây Ban Nha hy vọng có thể tái xuất trên sân nhà ở Barcelona Open (17/4 đến 23/4), Madrid Open (24/4 đến 7/5), đồng thời "Vua đất nện" sẽ cân nhắc dự Rome Masters (8/5 đến 21/5) trước khi hướng đến việc bảo vệ ngôi vô địch Roland Garros (28/5 đến 11/6).
