Ngày 3/5, VFF và HLV Kim Sang Sik (Hàn Quốc) đạt được sự đồng thuận và thống nhất đối với các nội dung liên quan đến vị trí HLV trưởng đội U23 và đội tuyển quốc gia Việt Nam.
Bản hợp đồng có thời hạn 2 năm (từ ngày 1/5/2024 đến 31/3/2026). Mức lương mà HLV Kim nhận được vào khoảng 20.000 USD/tháng (khoảng 500 triệu đồng). Lễ ký kết hợp đồng và công bố tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia được tổ chức vào ngày 6/5 tại Hà Nội.
Sau khi công bố danh tính HLV trưởng, VFF cũng lần đầu tiết lộ về quá trình đàm phán với các ứng viên, trong đó có ông Kim Sang Sik.
"Các ứng viên gửi hồ sơ ứng tuyển làm HLV trưởng tuyển Việt Nam khá đông, đến hơn 10 người. Trong số này, chúng tôi phải lựa chọn theo tiêu chí được Hội đồng HLV Quốc gia đề ra.
Ví dụ như HLV đó phải có bằng Pro, hiểu biết về bóng đá châu Á và bóng đá Việt Nam. Ngoài ra, HLV cũng phải phù hợp với điều kiện hiện tại của VFF.
Sau đó chúng tôi trình bày trước Hội đồng HLV Quốc gia trước khi chọn ra 5 ứng viên để đàm phán. 5 vị trí này được xếp hạng từ 1 tới 5, nếu ứng viên đầu tiên không được thì ứng viên thứ hai, thứ ba…  Chúng tôi làm hết sức thận trọng, đúng quy trình, sau đó báo cáo với VFF, Cục Thể dục Thể thao.
VFF nhận được sự hợp tác tốt của các ứng viên, nhưng cuối cùng chỉ có một người phù hợp nhất với điều kiện bóng đá hiện nay là HLV Kim Sang Sik của Hàn Quốc. Hai bên nhanh chóng có những cuộc đàm phán với nhau.
Trong buổi làm việc giữa hai bên, HLV Kim rất thân thiện. Theo tôi đánh giá ngay từ lúc đầu, khả năng HLV này tiếp cận cầu thủ dễ dàng và chắc chắn các cầu thủ sẽ yêu quý ông ấy. Chính HLV Kim cũng nhận định như vậy", Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi chia sẻ.
Theo đánh giá của VFF, HLV Kim Sang Sik có thành tích tốt ở cả sự nghiệp cầu thủ và HLV, vì thế khi lựa chọn ứng viên này, VFF nhận được sự đồng tình lớn từ Hội đồng HLV Quốc gia và các lãnh đạo.
Sau khi ra mắt vào ngày 6/5, nhiệm vụ đầu tiên đối với tân HLV trưởng người Hàn Quốc là dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tham dự hai lượt trận còn lại trong khuôn khổ vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á, lần lượt gặp Philippines trên sân nhà vào ngày 6/6 và gặp Iraq trên sân khách vào ngày 11/6.
Ở sân chơi này, dù cơ hội đi tiếp của tuyển Việt Nam còn rất thấp nhưng một màn trình diễn đẹp cùng kết quả khả quan chính là món quà ra mắt của HLV 48 tuổi. 
Với U23 Việt Nam, HLV Kim được tạo điều kiện để có sự chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại U23 châu Á 2026 dự kiến diễn ra vào tháng 9/2025 và tiếp đó là SEA Games 33 diễn ra tại Thái Lan vào tháng 12/2025.
"Hai trận đấu tới, chúng tôi xác định với nhau là phải thi đấu hết sức mình, tìm cách tốt nhất biết đâu có thể lách qua cửa hẹp vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026.
Nếu thi đấu nỗ lực nhưng không thể đi tiếp thì đội tuyển Việt Nam có khoảng 5 tháng chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Ở giải này, chúng tôi đặt ra chỉ tiêu ít nhất vào tới bán kết, còn tốt nhất là chung kết.
Với U23 Việt Nam, năm 2025 sẽ tham dự vòng loại U23 châu Á 2026 vào tháng 9 và tham dự SEA Games vào tháng 12 tại Thái Lan. Đó là những chỉ tiêu tốt để HLV Kim cùng bóng đá Việt Nam lấy lại những gì hụt hẫng thời gian qua", ông Dương Nghiệp Khôi nói.
Ông Khôi cho biết thêm, HLV Kim có lợi thế là tuổi trẻ và đặc biệt là chịu ảnh hưởng nhiều từ người tiền nhiệm Park Hang Seo.
"Với một sự trẻ trung, năng động, đặc biệt là người trưởng thành từ tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc, đó là một lợi thế rất lớn. Với HLV ở độ tuổi dưới 50 có độ sung sức.  Tôi nghĩ ông Kim có đủ điều kiện dồn hết tâm trí vào công việc. Đặc biệt, trước đó ông Kim có tấm gương Park Hang Seo để phấn đấu, cùng bóng đá Việt Nam đi lên.
HLV Kim nói mình làm ở CLB rồi và có thành tích. Tuy nhiên việc đến với một đội tuyển quốc gia thì gánh trách nhiệm lớn lao vô cùng. HLV Kim khẳng định đó là vinh dự, đời người khi có được vinh dự đó phải biết giữ và nuôi dưỡng để làm sao trở thành niềm tự hào. Cá nhân tôi tin rằng HLV Kim Sang Sik sẽ đạt được thành công", Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi chốt lại.
HLV trưởng Kim Sang Sik sẽ nhận được sự hỗ trợ của đội ngũ trợ lý với tổng số 12 người. Ông Kim có 3 trợ lý Hàn Quốc và 9 trợ lý người Việt Nam.
Về trợ lý Hàn Quốc, 1 người đóng vai trò trợ lý chuyên môn, 1 HLV thể lực, 1 cán bộ quản lý. Đội ngũ cộng sự Việt Nam có 9 người bao gồm: bác sỹ, trợ lý ngôn ngữ, cán bộ kỹ thuật, cán bộ hậu cần, phân tích viên…
