Danh sách những tay vợt góp mặt ở Australian Open 2024 do Ban tổ chức công bố có đủ những gương mặt hàng đầu thế giới. Nadal đăng ký dự giải theo suất bảo vệ vị trí giống như Marin Cilic, Milos Raonic, Denis Shapovalov. Marc Polmans, James Duckworth và Adam Walton dự giải theo suất đặc cách.
Với việc không được chọn làm hạt giống, Nadal hoàn toàn có thể đối đầu Novak Djokovic, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev hay Jannik Sinner ở vòng 1. Tại Australian Open 2023, Nadal dự giải với tư cách đương kim vô địch nhưng anh bị loại ngay ở vòng 2 ngày 19/1.
Nadal nhận được sự quan tâm lớn ở Australian Open 2024 (Ảnh: AP).
Trước khi so tài ở Australian Open 2024 (diễn ra từ ngày 14/1 đến 28/1), Nadal sẽ tham dự giải ATP 250 Brisbane International tại Australia (31/12 đến 7/1). Sau gần một năm nghỉ dưỡng thương, "Vua đất nện" mới chính thức trở lại với quần vợt.
Cựu tay vợt đồng hương Feliciano Lopez cho rằng cơ hội vô địch của Nadal sẽ đến ở Roland Garros 2024: "Là một người xem, bạn không biết Djokovic sẽ thống trị quần vợt bao lâu nữa, Federer giải nghệ, còn Rafael gặp nhiều vấn đề.
Tôi hy vọng Nadal đến Roland Garros với trạng thái khỏe mạnh để cạnh tranh với bất kỳ ai. Tôi vẫn có niềm tin được chứng kiến anh ấy vô địch Roland Garros một lần nữa".
Tay vợt chủ nhà Nick Kyrgios không có tên trong danh sách dự Australian Open 2024 do chấn thương dài hạn. Ở danh sách của nữ, những ngôi sao hàng đầu như Iga Swiatek, Aryna Sabalenka, Naomi Osaka, Caroline Wozniacki và Angelique Kerber đều góp mặt.
