Mới đây, nữ trọng tài Karolina Bojar đã khoe một bức ảnh xinh đẹp rạng ngời trên tàu điện. Karolina Bojar cũng tiết lộ thêm rằng bản thân đang trở về nhà nghỉ ngơi sau một trận đấu cầm còi nghiêm túc.
Đây quả là một tin vui đối với các fans hâm mộ của Karolina Bojar. Vì hồi tháng 2 vừa rồi, nữ trọng tài xinh đẹp đã tuyên bố tạm "gác còi" để đi du lịch, nghỉ ngơi.
Được biết, Karolina Bojar đã đi nghỉ tại vùng biển Caribe xinh đẹp, rồi tới New York và Miami, nước Mỹ. Đây cũng được xem là một chuyến đi tổng kết năm 2021 đầy thành công và ý nghĩa đối với cá nhân Karolina Bojar.
Sở hữu vẻ ngoài trẻ trung và xinh đẹp, Karolina Bojar được nhiều fans hâm mộ ca ngợi là nữ trọng tài quyến rũ nhất thế giới. Bản thân Karolina Bojar thì lúc nào cũng tự tin với lợi thế ngoại hình trời ban. Thậm chí, Karolina Bojar còn tiết lộ rằng vẻ ngoài xinh đẹp đã từng giúp cô không ít lần trong công tác trọng tài.
"Phụ nữ có một sức mê hoặc tự nhiên, cho phép chúng tôi duy trì trạng thái bình tĩnh trong trận đấu, ngay cả trong những hoàn cảnh căng thẳng", Karolina Bojar chia sẻ.
Nữ trọng tài cũng chiêm nghiệm ra rằng: "Xuyên suốt trận đấu có rất nhiều những tình huống khác nhau có thể tạo ra các hành vi hung hăng. Nhưng mà các trận đấu của tôi thì lại bắt đầu với bầu không khí tốt lành và dễ chịu, nên là tôi nghĩ nhan sắc có giúp ích đấy".
Theo TS
