Kipchoge đạt thứ bậc tệ nhất sự nghiệp marathon 
Nhật Bản
Huyền thoại Eliud Kipchoge đạt thứ bậc tệ nhất từ đầu sự nghiệp đỉnh cao, khi cán đích thứ mười tại Tokyo Marathon 2024 sáng 3/3.
Kipchoge hoàn thành giải đấu khởi đầu mùa 2024 của World Marathon Majors trong 2 giờ 6 phút 50 giây. Anh kém xa ba đàn em đồng hương Kenya về top ba gồm nhà vô địch Benson Kipruto (2 giờ 2 phút 16 giây), á quân Timothy Kiplagat (2 giờ 2 phút 55 giây), người về ba Vincent Ngetich (2 giờ 4 phút 18 giây).
Xét về thành tích, đây chưa phải là thời gian thi đấu tệ nhất trong các lần Kipchoge thi cự ly 42,195km. Nhưng xét về thứ bậc, đây là vị trí thấp nhất của anh.
Trước Tokyo 2024, runner Kenya chỉ ba lần không về nhất khi dự các giải marathon. Anh từng về nhì Berlin 2013 với 2 giờ 4 phút 5 giây, về thứ tám tại London 2020 với 2 giờ 6 phút 49 giây và về thứ sáu tại Boston 2023 với 2 giờ 9 phút 23 giây.
Trên đường chạy tại thủ đô Nhật Bản sáng 3/3, Kipchoge tăng tốc và thuộc nhóm bảy VĐV dẫn đầu cán mốc 15km trong 42 phút 45 giây, bằng pace của Kelvin Kiptum khi lập kỷ lục thế giới tại Chicago Marathon 2023 với 2 giờ 0 phút 35 giây.
Từ mốc 25 đến 30km, Kipchoge vẫn chạy trong nhóm dẫn đầu ở vị trí thứ năm nhưng chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ hai đồng hương Patrick Mosin, Bethwel Kibet cùng runner chủ nhà Ogawa Ryotaro.
Nhưng sau đó, runner 39 tuổi hụt hơi và văng khỏi top 10 từ mốc 35km. Chung cuộc, Kipchoge chỉ cán đích thứ mười với 2 giờ 6 phút 50 giây.
Đây là lần thứ hai Kipchoge dự Tokyo Marathon. Ở lần đầu tiên năm 2022, tại giải đấu bị lùi lịch một năm do Covid-19, anh vô địch và thiết lập kỷ lục của giải là 2 giờ 2 phút 40 giây. Nhưng kỷ lục này vừa bị Benson Kipruto phá, với thông số 2 giờ 2 phút 16 giây sáng nay.
Năm ngoái, Kipchoge bỏ qua Tokyo để dự Boston, nhưng gây thất vọng với thời gian thi đấu tệ nhất sự nghiệp - cán đích thứ sáu trong 2 giờ 9 phút 23 giây.
Năm nay, Kipchoge chọn Tokyo để chạy đà cho Olympic Paris 2024 với tham vọng trở thành VĐV đầu tiên giành ba HC vàng marathon ở qua ba kỳ Thế vận hội liên tiếp. Anh từng về nhất Rio 2016 rồi Tokyo 2020 với thành tích lần lượt là 2 giờ 8 phút 44 giây và 2 giờ 8 phút 38 giây.
Kipchoge là chân chạy thứ ba thắng nội dung marathon nam ở hai kỳ Thế vận hội liên tiếp, sau VĐV người Ethiopia - Abebe Bikila (năm 1960 và 1964) và VĐV người Đông Đức - Waldemar Cierpinski (năm 1976 và 1980).
Bên cạnh mục tiêu trở thành VĐV đầu tiên giành ba HC nội dung marathon, Kipchoge còn có thể thiết lập thành tích tốt nhất qua các kỳ Thế vận hội tại Paris 2024. Kỷ lục Olympic hiện tại là 2 giờ 6 phút 32 giây, do một VĐV Kenya khác - Samuel Wanjiru - lập tại Bắc Kinh 2008.
Nhưng những thất bại tại Boston 2023 và Tokyo 2024 cho thấy Kipchoge - người sẽ bước sang tuổi 40 vào tháng 11 - không còn giữ vị thế "bất khả chiến bại" ở cự ly 42,195km.
Hồng Duy
