Đan Quyết, Hồng Lệ vô địch VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight
Giải chạy VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight liên tục có các màn soán ngôi trên đường, với chức vô địch của Đan Quyết cũng là một bất ngờ lớn.
Sau mùa giải năm ngoái, giải chạy đêm TP HCM trở lại mang diện mạo mới khi hợp tác chiến lược với VPBank với tên gọi chính thức VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight. Giải mở rộng quy mô lên 11.000 VĐV.
Tương tự mùa giải đầu tiên, tất cả các cự ly của VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 đều xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích tại đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên. Thời gian xuất phát của 4 cự ly có sự điều chỉnh so với năm ngoái. Trong đó, cự ly 10km sẽ mở màn cho đêm thi đấu, lúc 0h, ngày 3/3. Cự ly 5km xuất phát lúc 0h30; 42km lúc 1h và 21km lúc 2h30.
Tất cả các cự ly đều đi qua những tuyến đường trung tâm quận 1, khám phá loạt danh thắng nổi tiếng. Riêng ba cự ly 10, 21 và 42km, VĐV chinh phục hai cây cầu lớn là Ba Son và Thủ Thiêm. Để giúp runner có trải nghiệm thi đấu tốt nhất, đường đua bố trí đến 18 trạm tiếp nước, 11 trạm y tế lưu động và cố định, 10 điểm nhà vệ sinh. Nhiều đoạn thiếu sáng tại Thủ Thiêm được ban tổ chức thắp sáng bằng 100 xe máy điện của Xanh SM.
Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS) hoàn thành đo đạc và cấp chứng nhận cho cả 4 cự ly, cuối tháng 1. Ngoài ra, VnExpress Marathon sẽ gửi thành tích của VĐV tham dự chỉ cự ly 42km năm nay đến Abbott World Marathon Majors Wanda. Kết quả sẽ được thống kê chung với VĐV trên toàn thế giới tại bảng xếp hạng AbbottWMM Wanda Age Group World Rankings.
Trước thềm cuộc đua, Ông Nguyễn Nam Nhân - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM cho biết mỗi năm địa phương có khoảng 50 sự kiện marathon đủ quy mô nhưng chạy bộ giữa đêm không nhiều. VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight diễn ra ngày 3/3, là sự kiện marathon đêm lớn nhất, minh chứng ở con số 11.000 VĐV ở mùa giải thứ hai.
Quy mô lớn thể hiện sức hút mạnh mẽ với cộng đồng runner, thu hút cả người dân, du khách trong và ngoài nước. Trong đó, 600 runner là người nước ngoài - gấp đôi so với mùa đầu tiên. Điều này tác động tích cực đến phong trào thể thao lẫn kinh tế, văn hóa, du lịch địa phương. "Với tầm vóc của VnExpress Marathon, runner đặt yêu cầu ngày càng cao hơn. Với áp lực này, Sở Văn hóa Thể thao cùng các cơ quan của TP HCM đặt ra những tiêu chuẩn cao nhất cho giải để biến đây thành sự kiện tiêu biểu, kiểu mẫu của thành phố", ông Nhân nói.
Từ 23h, runner trong sắc áo xanh lá cây từ mọi ngả đường bắt đầu đổ dồn về công viên Tao Đàn, khởi động, chờ đợi khoảnh khắc cùng nhau xuất phát. Âm thanh runner hòa cùng với những tiếng ồn ào của thành phố tạo nên không gian sôi động, báo hiệu đêm không ngủ.
Chị Giang Ngân, đại diện Garmin Running Club cho biết hơn 100 thành viên dự tranh giải chạy đêm TP HCM. Hơn tuần nay, các thành viên bàn tán sôi nổi về giải và háo hức chờ giây phút xuất phát. "Giải đấu trên sân nhà nên nhiều thành viên đặt mục tiêu có PR", chị Ngân nói.
Khác với các giải đấu trước, 10km sẽ nhập cuộc đầu tiên. VĐV từ Tao Đàn sẽ chạy qua các tuyến đường như Nguyễn Thị Minh Khai, Đồng Khởi, Tôn Đức Thắng, cầu Ba Son, về đích tại Thảo Cầm Viên. Dọc đường đua là hàng loạt công trình biểu tượng như Nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc Lập, Nhà hát lớn, Bến Bạch Đằng.
Hàng nghìn VĐV thi đấu 10km bước vào vạch xuất phát. Dưới hiệu lệnh của MC, cả nhóm cùng nhau làm nóng cơ thể. Đây là hoạt động quan trọng giúp các cơ, khớp được trơn tru, VĐV hiệu quả. 
Tiết trời thời điểm sát 0h khoảng 26 độ C, độ ẩm 65%. Trên đường đua, trung bình 2km có một trạm nước, y tế hỗ trợ. 
Đúng 0h, VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight chính thức khởi tranh. VĐV ùa qua đường chạy, nhanh chóng nhuộm xanh những cung đường trung tâm. Với việc đua sớm, VĐV có thể cảm nhận rõ sự nhộn nhịp của thành phố khi qua những điểm vui chơi nổi tiếng như Nhà thờ Đức Bà, công viên Bến Bạch Đằng. 
Sau 15 phút, top đầu 10km gồm Nguyễn Đăng Khoa - nhà vô địch mùa giải đầu tiên cự ly 21km cùng hai VĐV người nước ngoài so kè quyết liệt. Các VĐV chạy với pace ước tính là 3:00, tốc độ như xé gió. Với tốc độ này, dự báo sau hơn 30 phút, cự ly 10km sẽ đón nhà vô địch.
Cùng thời gian, hàng nghìn VĐV 5km bước vào phần khởi động. Cự ly này sẽ xuất phát lúc 0h30.
Các VĐV 5km xuất phát 0h30. Cự ly không quá thử thách, thu hút nhiều runner phong trào mới tập chạy. Nhiều công ty cũng đăng ký Bib cự ly cho nhân viên để phát triển phong trào thể thao. 5km sẽ đi qua các tuyến đường Nguyễn Thị Minh Khai, Đồng Khởi, Nguyễn Huệ. Thời điểm này nhiệt độ giảm xuống còn 25 độ C.
Khoa, VĐV của Bình Dương về đích sau màn bức tốc ngoạn mục, vượt hai VĐV nước ngoài. Anh bứt lên từ giữa đường đua, từ đó giữ vị thế dẫn đầu. Từ lúc lên dốc cầu Thủ Thiêm, Đăng Khoa bỏ xa các đối thủ. Cán đích, anh giơ tay chào sau đó làm động tác bắn súng, ăn mừng chức vô địch. Năm ngoái, Đăng Khoa vô địch cự ly 21km tại giải chạy đêm TP HCM, về nhất nội dung đồng đội tại giải hai môn phối hợp Aquaman Vietnam. 
Sau rất nhiều chờ đợi, cự ly thử thách nhất của giải chạy đêm TP HCM là 42km khai cuộc lúc 1h. Đường đua đưa VĐV về phía Võ Văn Kiệt rồi quay đầu chạy qua bán đảo Thủ Thiêm, qua hai cây cầu thử thách. Đứng trên vạch xuất phát là hàng loạt cái tên nổi tiếng của marathon như Đan Quyết, Văn Tâm, Thái Lộc, Minh Nghĩa, Hồng Lệ, dự báo cuộc đua khốc liệt và khó lường.
Năm ngoái, Ezikiel Kemboi là nhà vô địch nam với thành tích 2:30:03. Hà Thị Hậu vô địch nữ sau 2:56:51. 
Nhiều người dân tập trung vui chơi ở trung tâm TP HCM đổ ra đập tay, động viên khi thấy runner chạy ngang. Sự cuồng nhiệt của người dân tiếp thêm năng lượng cho cuộc đua. 
