Thua ngược đau đớn, U23 Indonesia trao vé dự Olympic cho U23 Iraq
Trong trận tranh hạng Ba U23 châu Á diễn ra vào đêm qua trên sân Abdullah bin Khalifa, U23 Indonesia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước U23 Iraq sau 120 phút. Thất bại này khiến cho đội bóng xứ Vạn đảo một lần nữa lỡ hẹn với tấm vé trực tiếp tham dự Olympic 2024.
U23 Indonesia thua ngược đau đớn trước U23 Iraq (Ảnh: Getty).
Vào ngày 9/5 tới, U23 Indonesia sẽ thi đấu trận play-off với U23 Guinea tại Pháp. Đây là cơ hội cuối cùng của thầy trò HLV Shin Tae Yong để giành vé tới Paris.
Phát biểu sau trận đấu gặp U23 Iraq, HLV Shin Tae Yong đã lên tiếng chúc mừng đối thủ và cảm thấy tự hào về màn trình diễn của đội bóng. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết: "Trước hết, tôi xin được chúc mừng U23 Iraq đã giành vé tham dự Olympic. Đây là kết quả đáng tiếc với bóng đá Indonesia. Chúng tôi đã cố gắng hết sức.
Chúng tôi vẫn còn cơ hội giành vé tới giải đấu ở Paris. Hôm nay, cả hai đội đều thi đấu vô cùng nỗ lực để hướng tới vị trí thứ ba. Tôi cho rằng U23 Iraq và U23 Indonesia đều đáng khen ngợi vì chơi tốt.
Tôi xin gửi lời cảm ơn tới từng tuyển thủ U23 Indonesia. Họ đã thi đấu hết sức trong trận đấu quyết định này. Tôi biết nhiều cầu thủ đã cải thiện phong độ so với trận đấu mở màn giải đấu. Tôi cho rằng đội bóng này xứng đáng được đánh giá cao".
HLV Shin Tae Yong tự hào về màn trình diễn của các học trò. Ngoài ra, ông vẫn đay nghiến các trọng tài (Ảnh: Getty).
Nói về sai lầm ở hiệp phụ của Justin Hubner, tạo điều kiện cho U23 Iraq ghi bàn thắng quyết định, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Tôi không hiểu sao Justin Hubner lại mắc sai lầm trong tình huống đó. Tôi vẫn chưa lý giải được".
U23 Indonesia hụt tấm vé vào tham dự Olympic khiến HLV Shin Tae Yong khá đau đớn. Ông một lần nữa nói về vấn đề trọng tài: "Tôi rất không hài lòng với quyết định của trọng tài trong trận mở màn và bán kết. Những quyết định của họ đã thay đổi cục diện trận đấu. Đáng ra, số phận của U23 Indonesia đã khác.
Tôi nghĩ vấn đề này nằm ở trình độ cá nhân của trọng tài (chứ không phải hệ thống). VAR đã giúp những trận đấu công bằng hơn nhưng trọng tài không thể nhận định đúng về tình huống. Có lẽ, họ nên bỏ nghề đi".
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
