Vụ tai nạn xảy ra vào 04h30 sáng 26/10 ở huyện Mueang, tỉnh Chonburi. Theo thông tin từ tờ Siam Sports, thủ môn Worawut Sukhuna điều khiển xe trong tình trạng say rượu, đã đâm vào hai người lớn tuổi đang đi bộ tập thể dục trên đường. Một phụ nữ đã tử vong tại chỗ, người đàn ông còn lại bị gãy chân phải nhập viện.
Hiện trường vụ tai nạn sau khi thủ môn Worawut Sukhuna lái xe tông chết người do say rượu (Ảnh: Thairath).
Tờ báo Thái Lan cũng cho hay, sau khi vụ tai nạn xảy ra, có hai người đàn ông trên một chiếc xe khác đã quay lại định đưa thủ môn Worawut Sukhuna tẩu thoát khỏi hiện trường. Tuy nhiên, người dân cùng bảo vệ địa phương đã chặn lại, và một trong hai người bạn của Worawut được nhận diện là Chalermpong Kerdkaew (36 tuổi), thủ môn của CLB Chonburi và là cựu tuyển thủ Thái Lan. 
Worawut Sukhuna định bỏ trốn những đã bị người dân bắt giữ lại và áp tải về đồn cảnh sát (Ảnh: Siam Sport).
Khi được cảnh sát áp giải về đồn, Sukhuna được kiểm tra nồng độ cồn và cho ra mức 184 mg (hơn giới hạn quy định của Thái Lan là 50 mg), nhưng anh không chấp hành ký biên bản. Do vậy, cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ Worawut với cáo buộc say rượu lái xe gây tai nạn chết người.
Ngay trong tối 26/10, trưởng đoàn CLB Chonburi, Sasit Singtothong, tuyên bố từ chức và gửi lời chia buồn đến gia đình nạn nhân xấu số. Sáng 27/10, Chủ tịch Chonburi Wittaya Khunpluem chấp nhận đơn từ chức của trưởng đoàn đồng thời chấm dứt hợp đồng với Worawut Sukhuna để phản đối hành vi sai trái của thủ môn này.
Worawut Sukhuna là thủ môn đang lên của CLB Chonbori khi đã có 6/10 trận bắt chính mùa này (Ảnh: Bangkok Post).
Ngoài ra, huấn luyện viên trưởng Sasit Singtothong cũng chịu trách nhiệm liên đới vì không quản lý các cầu thủ, dẫn đến sự việc trên. 
Tại Thai League 2022-2023, thủ thành Worawut Sukhuna có 6/10 trận bắt chính cho CLB Chonburi. Trước đó, anh cũng từng được triệu tập lên U23 Thái Lan nhưng chưa thi đấu phút nào.
Theo Bangkok Post, Chủ tịch Chonburi Wittaya Khunpluem ban đầu chỉ có ý định đình chỉ thi đấu Sukhuna một thời gian để bảo vệ sự nghiệp thủ môn trẻ này. Tuy nhiên, sự cố của Sukhuna tạo phẫn nộ trong dư luận Thái Lan, buộc lãnh đạo đội phải mạnh tay.
