Theo Sở Văn hóa và Thể thao Lào Cai, Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà (Trung Quốc) - Lào Cai (Việt Nam) sẽ diễn ra trong hai ngày (9-10/12) trên địa bàn châu Hồng Hà (Trung Quốc) và thành phố Lào Cai (Việt Nam). 
Tham dự giải có 615 vận động viên đến từ câu lạc bộ xe đạp, liên đoàn mô tô xe đạp các tỉnh, thành của hai nước.
Dự kiến khoảng hơn 600 VĐV quốc tế tham gia Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà (Trung Quốc) - Lào Cai (Việt Nam) năm 2023 (Ảnh: Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Lào Cai).
Các vận động viên sẽ tham gia thi đấu 2 nội dung và chia theo các nhóm tuổi: Đua xe địa hình băng đồng (MoutianBike) cá nhân (nam, nữ) cự ly 25km với nội dung nam trẻ 16-35 tuổi, nam trung niên 36-49 tuổi, nam cao tuổi 50-65 tuổi, nữ trẻ 16-39 tuổi, nữ trung niên 40-65 tuổi;
Đua xe đường trường (RoadBike) cá nhân (nam, nữ), đồng đội hữu nghị (nam, nữ) cự ly 80km với các nội dung như trên.
Tham gia giải, các vận động viên sẽ đăng ký thi đấu ở 2 nội dung, chia theo các nhóm tuổi: Đua xe địa hình băng đồng cá nhân (nam, nữ) cự ly 25km và đua xe đường trường cá nhân (nam, nữ), đồng đội hữu nghị (nam, nữ) cự ly 80km.
Theo thông tin ban đầu, giải đua thu hút hơn 600 vận động viên đến từ câu lạc bộ xe đạp, liên đoàn mô tô - xe đạp các tỉnh, thành phố của hai nước tham dự (riêng phía Việt Nam đã có hơn 200 vận động viên). 
Các vận động viên Việt Nam sau khi đăng ký đã được cơ quan chức năng hướng dẫn, hỗ trợ làm thủ tục giấy tờ xuất - nhập cảnh qua biên giới, sẵn sàng bước vào giải đấu với quyết tâm cao nhất.
Sau 3 năm gián đoạn bởi ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà, Trung Quốc - Lào Cai, Việt Nam 2023 đã được khởi động, đánh dấu sự trở lại của một giải đấu quy mô, uy tín và đáp ứng sự chờ đợi của đông đảo các cua-rơ trên cả nước.
Sơ đồ đường đua Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà (Trung Quốc) - Lào Cai (Việt Nam) năm 2023.
Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà (Trung Quốc) - Lào Cai (Việt Nam) là giải thi đấu có quy mô quốc tế do tỉnh Lào Cai, Việt Nam và châu Hồng Hà, Trung Quốc luân phiên phối hợp tổ chức hằng năm. 
Giải đua không chỉ mang giá trị về một hoạt động thể thao mà còn mang giá trị về tình đoàn kết, hữu nghị giữa Nhân dân các dân tộc Việt Nam và Trung Quốc.
