LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Thua đậm Uzbekistan, U23 Việt Nam gặp Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á
Ông đánh giá thế nào về U23 Việt Nam thông qua trận đấu với U23 Uzbekistan tối qua (23/4), trên sân Khalifa International tại Al Rayyan (Qatar)?
- Với những người làm chuyên môn như chúng tôi, những trận như thế này không thể bình luận, cũng không dễ đưa ra nhận định, bởi trận cầu này không có ý nghĩa cạnh tranh thành tích. Chẳng có ai dốc hết sức cho một trận đấu không mang nhiều ý nghĩa về thành tích cả.
Cựu HLV đội tuyển Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng (Ảnh: Hải Long).
Tôi cho rằng U23 Việt Nam đã giấu bớt bài trong trận gặp U23 Uzbekistan tối qua và đối thủ cũng vậy. Dĩ nhiên, về mặt tổng thể bóng đá Uzbekistan mạnh hơn nhiều so với bóng đá Việt Nam, nên họ có chiến thắng đậm (3-0).
Tuy nhiên, do đây là trận đấu dùng để thử nghiệm, nên chúng ta khó nói được rằng các HLV của hai đội tính toán những gì? Đồng thời, hiệu quả của những thử nghiệm đến đâu là điều mà cũng chỉ có các HLV trực tiếp nắm đội mới rõ nhất.
Còn về tổng thể, U23 Việt Nam ở hành trình đã qua của vòng bảng giải U23 châu Á năm nay, thể hiện như thế nào, thưa ông?
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan không mang nhiều ý nghĩa cạnh tranh thành tích (Ảnh: AFC).
- So với thời của người tiền nhiệm Philippe Troussier, HLV Hoàng Anh Tuấn xây dựng lối chơi rõ nét hơn, đấu pháp rõ ràng và giàu cá tính hơn. Các pha lên bóng của U23 Việt Nam dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn thoáng hơn so với thời của HLV Troussier.
Cách đánh giá đối thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn, theo tôi biết mình biết người. Ông ấy điều chỉnh tùy theo các đối thủ mà chúng ta chạm trán, tùy theo diễn biến trên sân. Tôi cho rằng bản thân các đội đã thua U23 Việt Nam gồm Kuwait (1-3) và Malaysia (0-2) cũng không yếu.
HLV Phan Thanh Hùng khen HLV Hoàng Anh Tuấn giúp đội tuyển U23 Việt Nam khởi sắc (Ảnh: VFF).
Malaysia thi đấu đầy khó chịu, áp sát các cầu thủ U23 Việt Nam, còn Kuwait trước thời điểm đội này mất người, họ ép sân chúng ta khá mạnh. Chỉ từ thời điểm chơi thiếu người, ý đồ chiến thuật của Kuwait mới phá sản, họ xuống tinh thần. Chứ các đội bóng này không yếu, thắng họ cũng không phải dễ.
Còn về trận đấu tứ kết sắp tới với U23 Iraq thì sao? Bóng đá Iraq như thế nào so với bóng đá Uzbekistan và Saudi Arabia?
Những thử nghiệm của U23 Việt Nam trong trận đấu với Uzbekistan là để chuẩn bị cho vòng tứ kết (Ảnh: AFC).
- Rất khó nói U23 Iraq và U23 Uzbekistan đội nào mạnh hơn. Điểm chung là cả 3 nền bóng đá Uzbekistan, Iraq và Saudi Arabia đều mạnh hơn nhiều so với nền bóng đá Việt Nam. Gặp đội nào trong số 3 đối thủ này, chúng ta cũng phải đá với tư thế của đội yếu hơn chạm trán đội mạnh hơn hẳn.
Mỗi đối thủ khác nhau, U23 Việt Nam sẽ có đối sách khác nhau. Trong ít ngày tới, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tính kế hoạch cụ thể cho trận đấu với U23 Iraq. Các kế hoạch này phải vào trận mới biết được.  
Bước đầu, như tôi đã nói, U23 Việt Nam đang có sự chuyển biến tích cực, cả về lối chơi lẫn tinh thần dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn. Còn tiến bộ cụ thể đến đâu nữa, chúng ta sẽ có câu trả lời ở trận tứ kết sắp tới.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
