Chơi thiếu người, CLB Công an Hà Nội bất ngờ thua TPHCM
Trước giờ bóng lăn, CAHN được đánh giá cao hơn so với CLB TPHCM, ngay cả khi CAHN không sử dụng khá nhiều trụ cột ở đội hình xuất phát. Các ngôi sao của đội đương kim vô địch phải ngồi dự bị trong trận này đáng chú ý có Quang Hải, Hồ Tấn Tài, thủ môn Nguyễn Filip.
Chưa hết, đội khách sớm chịu cảnh mất người. Phút 18, trung vệ Huỳnh Tấn Sinh nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi với tiền đạo Hồ Tuấn Tài của CLB TPHCM.
Tình huống dẫn đến thẻ đỏ của Huỳnh Tấn Sinh (Ảnh: Hải Long).
Huỳnh Tấn Sinh nhận thẻ đỏ từ khá sớm (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Chơi thiếu người, đội đương kim vô địch V-League lập tức rơi vào thế bất lợi. Sau đó không lâu, chính Hồ Tuấn Tài ghi bàn giúp CLB TPHCM dẫn trước 1-0 trong hiệp một.
Sang hiệp hai, đội khách cố gắng đẩy cao đội hình tấn công. Phút 52, họ tìm được bàn gỡ. Bộ đôi tiền đạo ngoại đang khoác áo CAHN là Geovane và Jeferson phối hợp với nhau.
Geovane chuyền bóng cho Jeferson lao xuống đánh bại thủ môn Việt kiều Patrik Lê Giang trong pha đối mặt, gỡ hòa 1-1 cho CAHN.
CAHN trải qua trận đấu khó khăn (Ảnh: Hải Long).
CAHN có trận thua thứ 2 liên tiếp (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Sau đó chỉ chừng 5 phút, Geovane suýt tạo nên siêu phẩm cho đội khách. Từ khoảng cách chừng 70m, quan sát thấy thủ môn Patrik Lê Giang dâng cao, Geovane sút bóng về phía khung thành của đội chủ nhà.
Thủ thành Việt kiều Patrik Lê Giang bó tay trong việc ngăn chặn, may cho CLB TPHCM là bóng lại dội cột dọc ra ngoài.
CLB TPHCM tiến thêm bước quan trọng trong cuộc đua giành quyền trụ hạng (Ảnh: Hải Long).
Đội bóng thành phố thi đấu khá ổn định trong thời gian vừa rồi (Ảnh: Hải Long).
Không ghi được bàn thắng trong tình huốngnày, Geovane nói riêng và CAHN nói chung thêm phần tiếc nuối, bởi CLB TPHCM có bàn nâng tỷ số lên 2-1 không lâu sau đó.
Phút 62, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh phá bóng không dứt khoát, để cho Lâm Thuận cướp được bóng, trước khi Lâm Thuận sút tung lưới CAHN ở cự ly gần. Bàn thắng này ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng thành phố.
Thua trận trước CLB TPHCM, CAHN hụt hơi trong cuộc đua giành ngôi vô địch mùa giải Night Wolf V-League 2023-2024. CAHN vẫn chỉ mới có 31 điểm, kém đội đầu bảng Nam Định đến 8 điểm, trong khi CAHN hiện đá nhiều hơn đối thủ một trận.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
