Ở trận lượt đi tại Indonesia ngày 21/3, tiền vệ Nguyễn Quang Hải bất ngờ không được HLV Troussier sử dụng một phút nào. Đây là quyết định gây khó hiểu của chiến lược gia người Pháp bởi tiền vệ CLB Công an Hà Nội đang có phong độ rất cao.
Điều đáng nói, trong khi ông Troussier không dùng Quang Hải, thì những cầu thủ không được đánh giá cao như Thành Long lại được "thuyền trưởng" đội tuyển Việt Nam tung vào sân. Cầu thủ này cũng không thể hiện được nhiều và là một trong những nguyên nhân khiến đội tuyển Việt Nam nhận thất bại 0-1 trên sân khách.
Quang Hải không ra sân khi tuyển Việt Nam thua Indonesia 0-1 tại Gelora Bung Karno ngày 21/3 (Ảnh: Mạnh Quân).
Sau trận đấu, dư luận có phản ứng, thậm chí chỉ trích việc HLV Troussier không sử dụng Quang Hải. Nhà cầm quân này cũng không lên tiếng lý giải về việc để một cầu thủ đẳng cấp như số 19 ngồi trên băng ghế dự bị cả trận.
Tuy nhiên, có vẻ như HLV người Pháp đã nhận ra sai lầm của mình và khả năng sẽ thay đổi ở trận lượt về, ít nhất là với trường hợp Quang Hải.
Theo quan sát, ở buổi tập của đội tuyển Việt Nam chiều 25/3, Quang Hải được HLV Troussier xếp trong nhóm các cầu thủ mặc áo bib xanh. Nhóm này là những cầu thủ được cho là sẽ đá chính, gồm Văn Thanh, Bùi Tiến Dũng, Việt Anh, Tuấn Tài, Tấn Tài, Hoàng Đức, Quang Hải, Thái Sơn, Văn Toàn, Tiến Linh…
Nếu Quang Hải được đá chính, đội tuyển Việt Nam được kỳ vọng sẽ lật ngược được thế cờ, bởi như đã thấy đoàn quân của HLV Troussier chơi bế tắc ở trận lượt đi khi thiếu một cầu thủ có sự sáng tạo, đột biến.
Trao cơ hội cho Quang Hải, ông Troussier có thể cũng sử dụng một loạt cầu thủ dày dạn kinh nghiệm cho trận đấu rất quan trọng vào tối nay. Trước khi lên tập trung đội tuyển Việt Nam, Quang Hải là cầu thủ nội có nhiều bàn thắng nhất ở V-League 2023-2024, với 5 bàn thắng.
Đáng chú ý, 4 trong 5 bàn thắng của Quang Hải cho đến thời điểm này, đều giúp Công an Hà Nội có điểm. Nói không quá khi Quang Hải là người có công lớn nhất giúp đội bóng ngành Công an duy trì thế bám đuổi với Nam Định.
Hoàng Đức nhiều khả năng tiếp tục được đá chính (Ảnh: Mạnh Quân).
Một thống kê khác của Quang Hải ở khâu ghi bàn, bởi anh trở thành tuyển thủ Việt Nam ghi bàn đều đặn và nhiều nhất trong khoảng 4 tháng trở lại đây. Tính cả bàn thắng vào lưới Iraq ở Asian Cup 2023, tiền vệ sinh năm 1997 có tổng số 6 bàn thắng ở cả CLB và đội tuyển quốc gia.
Thời gian qua, Quang Hải chịu nhiều áp lực từ sự kỳ vọng và cả những lời chê bai vì đánh rơi phong độ sau chuyến xuất ngoại sang Pháp. Tiền vệ mang áo số 19 hiểu rằng sự đáp trả của anh chỉ thuyết phục với những gì thể hiện trên sân.
Có một phong độ tốt nhất cùng khát khao thể hiện, lúc này Quang Hải cần được HLV Troussier sử dụng để cùng đội tuyển Việt Nam vượt khó, và giúp chính chiến lược gia người Pháp giữ được chiếc ghế mà mình đang ngồi ở đội tuyển Việt Nam.
