Ba giai đoạn cầm quân của HLV Kiatisuk gồm lần đầu vào năm 2006, với tư cách cầu thủ kiêm HLV ở CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). Lần đó, "Zico Thái" thất bại vì ông chưa có kinh nghiệm dẫn dắt các đội bóng chuyên nghiệp.
Lần thứ hai, Kiatisuk làm HLV tại V-League là vào năm 2010. Ông trở lại phố núi Gia Lai sau khi có ít năm dẫn dắt các CLB của Thái Lan, đáng chú ý có việc huấn luyện đội bóng mạnh Chonburi tại giải Thai-League.
HLV Kiatisuk rời V-League khi vẫn chưa thể vô địch giải đấu này trên tư cách HLV (Ảnh: Mạnh Quân).
Năm 2010, CLB HAGL dưới sự dẫn dắt của HLV Kiatisuk Senamuang vào chung kết Cúp Quốc gia. Nhưng chừng đó là chưa đủ với tham vọng lớn của bầu Đức và của chính Kiatisuk.
Sau 10 năm, đến tháng 11/2020, truyền thông Thái Lan bất ngờ hé lộ thông tin "Zico Thái" trở lại V-League. Bầu Đức sau đó xác nhận thông tin này, bắt đầu hành trình 4 mùa giải gần nhất Kiatisuk cầm quân tại giải bóng đá vô địch Việt Nam.
Công bằng mà nói, trong khoảng thời gian 4 năm đã qua, HLV Kiatisuk làm việc không tệ, ông cũng để lại dấu ấn đáng kể tại V-League. Cụ thể, năm 2021, CLB HAGL của Kiatisuk đã tiến sát đến ngôi vô địch V-League.
Đội bóng phố núi dẫn đầu gần như toàn bộ hành trình của giải đấu, bỏ rất xa các đối thủ bám đuổi. Đó cũng là lần gần nhất thế hệ của những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy ở gần ngôi vô địch V-League đến vậy cùng CLB HAGL.
Những tưởng "Zico Thái" đã toại nguyện, được vô địch V-League trên tư cách HLV, sau khi đã có ngôi vô địch V-League trên tư cách cầu thủ các năm 2003 và 2004. Những tưởng đã có HLV đủ sức giúp dàn cầu thủ tài năng Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn lên đỉnh của bóng đá Việt Nam. Nhưng đời không như mơ…
Kiatisuk nói lời chia tay CLB CAHN, chia tay bóng đá VN trưa 14/5 (Ảnh: Mạnh Quân).
V-League 2021 buộc phải hủy vì dịch Covid-19, đội bóng phố núi không được công nhận ngôi vô địch và giấc mơ đứng đầu giải đấu trên tư cách HLV của ông Kiatisuk tiếp tục dang dở.
Những năm tiếp theo, đoàn quân của HLV Kiatisuk sa sút dần, thành tích kém dần. Đây không phải là điều khó giải thích, vì kể từ khi những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn cùng nhau lên thi đấu tại V-League, chưa bao giờ đội bóng của bầu Đức được đánh giá là đội mạnh, chưa bao giờ họ là tập thể đồng đều.
Nhìn lại hành trình thi đấu chuyên nghiệp của thế hệ này ở cùng một đội bóng, chỉ có HLV Kiatisuk là người đủ sức khơi gợi sức mạnh của họ lên đỉnh điểm vào năm 2021 nói trên. Dĩ nhiên, khi đã lên đến đỉnh rồi thì phải đi xuống. Các năm 2022 và 2023, đội bóng của "Zico Thái" đi xuống như một sự tất yếu.
Đầu năm 2024, HLV Kiatisuk chuyển đến dẫn dắt CLB Công an Hà Nội (CAHN). Kiatisuk đến với đội đương kim vô địch V-League mang theo quyết tâm chinh phục giải đấu.
Tuy nhiên, khó khăn của HLV Kiatisuk ở thời điểm ông chuyển từ CLB LPBank HAGL đến CAHN ở chỗ ông đến với đội bóng giữa chừng, CAHN trải qua nhiều biến động sau thời gian không thành công dưới thời HLV Gong Oh Kyun (người Hàn Quốc).
Hụt hơi trong việc đeo bám đội Nam Định, Kiatisuk quyết định dừng lại. Trưa 14/5, ông viết tâm thư chia tay CLB CAHN, trở về Thái Lan.
Với quyết định rời CAHN của mình, có lẽ "Zico Thái" đã chấp nhận thực tế ông khó chinh phục danh hiệu vô địch V-League trên tư cách HLV. Đấy là có lẽ sẽ mãi là giấc mơ còn dang dở đối với HLV Kiatisuk Senamuang.
Nhưng trong bất kỳ hoàn cảnh nào, không thể phủ nhận "Zico Thái" là một trong những cầu thủ tài năng nhất, một trong những HLV được yêu thích nhất mà giải V-League từng có trong toàn bộ lịch sử giải đấu này.
Truyền thông Thái Lan xôn xao về điểm đến tiếp theo của Kiatisuk
Ngay sau khi HLV Kiatisuk chia tay CLB CAHN, tờ Thairath của Thái Lan viết: "Đông đảo người hâm mộ bóng đá đang đặt ra câu hỏi về đội bóng tiếp theo mà Zico sẽ dẫn dắt, đặc biệt là trong bối cảnh đội tuyển U23 Thái Lan chưa có HLV trưởng, kể từ ngày HLV Issara Sritaro rời đội sau giải U23 châu Á 2024".
"Những câu hỏi chính được dành cho HLV Kiatisuk lúc này là: Ông ấy sẽ đến với đội U23 Thái Lan? Đến đội tuyển quốc gia Thái Lan hỗ trợ HLV Masatada Ishii (người Nhật Bản)? Hoặc là một CLB nào đó?", tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan viết thêm.
