Sau trận thua 3-4 trước Chelsea, Man Utd gần như không còn nhiều hy vọng cạnh tranh vé dự Champions League mùa giải tới. Họ đang kém Aston Villa 11 điểm (thi đấu ít hơn 1 trận) và kém Tottenham 9 điểm.
HLV Ten Hag khẳng định không có ý định ra đi, mà sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd ở mùa giải sau (Ảnh: AFP).
Trước tình hình đó, HLV Ten Hag đối diện với nguy cơ bị sa thải. Theo tỷ lệ cược của nhà cái, HLV người Hà Lan trở thành HLV có khả năng bị sa thải cao nhất Ngoại hạng Anh với tỷ lệ cược 7/2 (đặt 2 ăn 7).
Tuy nhiên, trước tình hình đó, chiến lược gia Hà Lan vẫn không nao núng. Ông khẳng định muốn cống hiến cho Man Utd mùa giải tới. HLV Ten Hag cho biết: "Tôi không nghi ngờ về khả năng tiếp tục gắn bó với Man Utd.
Tôi chỉ tập trung vào công việc của mình và phát triển dự án với CLB. Tôi thực sự thích ở đây và đang tận hưởng điều đó. Tôi coi khó khăn này như một thử thách. Không phải lúc nào CLB cũng đi đúng hướng. Không phải lúc nào kết quả cũng như mong muốn. Dù vậy, tôi tin chắc rằng CLB vẫn đang đi đúng hướng và sẽ đến nơi cần đến".
Ten Hag quyết tâm giúp Man Utd thắng Liverpool (Ảnh: Getty).
Làn sóng chỉ trích HLV Ten Hag ngày một dâng cao. Nếu Man Utd tiếp tục thất bại trước Liverpool trong trận đấu vào cuối tuần này, Ten Hag có thể đối diện với sức ép lớn hơn thế khi Quỷ đỏ gần như hết cơ hội dự Champions League.
Nói về trận đấu với Liverpool, HLV Ten Hag cho biết: "Chúng tôi sẽ thi đấu với sự điên rồ và giận dữ trước Liverpool. Và chúng tôi sẽ kích hoạt năng lượng từ sự giận dữ. Chúng tôi cần phải nhanh chóng đứng dậy sau trận thua trước Chelsea, để có thể xoay chuyển tình thế và tiếp tục tiến về phía trước.
Man Utd cần phải thắng cả 8 trận đấu còn lại. Ở những phút bù giờ của 2 trận đấu đã qua, chúng tôi đã đánh rơi 5 điểm. Đó là những điểm số đắt giá bởi mùa giải sắp kết thúc. Chúng tôi cần phải bắt kịp top 4 nhưng hiện vẫn kém Aston Villa khá nhiều điểm. Dù tình hình khó khăn nhưng Man Utd quyết tâm chiến đấu. Chúng tôi sẽ thể hiện sự kiên cường".
Trận đấu giữa Man Utd và Liverpool diễn ra trên sân Old Trafford vào lúc 21h30 ngày 7/4.
