Theo bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) công bố ngày 23/10, Novak Djokovic đã có tuần thứ 396 giữ ngôi số một thế giới. Mục tiêu của tay vợt người Serbia là chạm mốc 400 tuần giữ đỉnh bảng ATP vào ngày 20/11.
Djokovic đã có tuần thứ 396 giữ ngôi số một thế giới (Ảnh: AP).
Hiện tại, Djokovic đang có được 11.045 điểm và hơn Carlos Alcaraz 2.240 điểm. Cả hai tay vợt này sẽ thi đấu ở Paris Masters (Pháp, từ ngày 29/10 đến 5/11) và ATP Finals (Italy, từ ngày 12/11 đến 19/11), tuy nhiên khoảng cách điểm số khá xa khiến Alcaraz khó vượt qua Djokovic vào ngày 20/11 tới.
Trong tuần này, cả Djokovic và Alcaraz đều không thi đấu ở giải ATP 500 Vienna Open lẫn Basel Open, để tập trung cho hai giải đấu quan trọng còn lại trong năm. Djokovic không thi đấu kể từ chung kết US Open ngày 11/9, còn Alcaraz liên tục thất bại ở China Open, Thượng Hải Masters tại Trung Quốc.
Ben Shelton là tay vợt thăng tiến nhất ATP tuần qua. Sau khi đánh bại Aslan Karatsev (Nga) 7-5, 6-1 và vô địch Japan Open 2023 ngày 22/10, ngôi sao trẻ 21 tuổi người Mỹ vươn lên vị trí thứ 15 thế giới.
Taylor Fritz tăng một bậc lên thứ 9, còn Alexander Zverev rơi xuống thứ 10. Các vị trí khác ở top 10 không thay đổi khi Dannil Medvedev, Jannik Sinner, Andrey Rublev vẫn bám đuổi tay vợt số hai thế giới Alcaraz.
Bảng xếp hạng ATP được công bố ngày 23/10 (Ảnh: AP).
