Trên mạng xã hội Mỹ, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước vẻ đẹp của Antonela Roccuzzo, thậm chí, có những người gọi cô là "người phụ nữ đẹp nhất thế giới". Sau sự kiện lễ ra mắt của Messi tại câu lạc bộ Inter Miami diễn ra vào cuối tuần qua, Roccuzzo nhanh chóng trở thành nhân vật hấp dẫn các tờ tin tức showbiz ở xứ sở cờ hoa.
Tại buổi lễ ra mắt, Messi đã có phát biểu: "Cảm ơn các bạn rất nhiều, thật là một buổi tối tuyệt vời. Trước hết, tôi muốn cảm ơn tất cả những con người đang sinh sống ở Miami đã chào đón tôi đến với nơi này, tôi cảm nhận được tình cảm của các bạn. Tôi rất vui khi được ở đây với các bạn. Tôi đặc biệt cảm ơn Jorge Mas và David Beckham vì đã chào đón tôi đến đây.
Lionel Messi đã chính thức gia nhập câu lạc bộ Inter Miami (Ảnh: Daily Mail).
Trên mạng xã hội Mỹ, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước vẻ đẹp của Antonela Roccuzzo (Ảnh: Daily Mail).
Roccuzzo bên 3 cậu con trai (Ảnh: Daily Mail).
Họ đã khiến cho mọi thứ diễn ra rất dễ chịu đối với tôi và gia đình. Mọi thứ thật tuyệt vời kể từ khi chúng tôi đặt chân tới đây. Tôi thực sự muốn bắt đầu luyện tập và thi đấu ngay. Tôi muốn giành chiến thắng cho câu lạc bộ và sẽ cùng đồng đội thăng hạng. Tôi hy vọng rằng các bạn sẽ ở bên cổ vũ chúng tôi. Tôi cảm ơn các đồng đội mới của mình vì sự chào đón nồng nhiệt.
Tôi rất vui vì mình đã lựa chọn đến với thành phố này cùng với gia đình mình, tôi rất vui vì đã lựa chọn phương án này. Tôi không nghi ngờ gì về việc gia đình tôi sẽ có một quãng thời gian tốt đẹp ở nơi đây. Cảm ơn các bạn rất nhiều!".
Về vợ của Messi, người dân Mỹ không chỉ ấn tượng trước vẻ đẹp diện mạo của cô mà còn rất thích thú câu chuyện tình giữa Antonela Roccuzzo và Lionel Messi. Nhiều người cho rằng câu chuyện tình này xứng đáng để được chuyển thể thành phim điện ảnh.
Việc cặp đôi vẫn luôn gắn bó, chung thủy với nhau qua nhiều thập kỷ khiến công chúng Mỹ rất ấn tượng. Cách Lionel Messi luôn dành những lời ngọt ngào để nói về vợ, cách anh dành ánh mắt trìu mến mỗi khi nhìn vợ khiến người Mỹ rất thiện cảm với cặp đôi này. Messi được đánh giá là một danh thủ xuất sắc, một người đàn ông của gia đình, là người chồng, người cha có trách nhiệm.
Messi và Roccuzzo thuở nhỏ (Ảnh: Daily Mail).
Lionel Messi (36 tuổi) và Antonela Roccuzzo (35 tuổi) yêu mến nhau từ khi hai người mới... 5 tuổi. Tình yêu giữa Messi và Roccuzzo là mối tình "thanh mai trúc mã". Hai người bắt đầu gây dựng tình cảm từ năm 2008, họ chính thức gắn bó trong hôn nhân từ năm 2017. Hiện tại, cặp đôi đã có 3 cậu con trai. Messi thi đấu ở đâu, Roccuzzo và các con luôn có mặt ở đó.
Về sự nghiệp riêng, Roccuzzo sở hữu thương hiệu thời trang trẻ em rất ăn khách. Ban đầu, Roccuzzo học tập để trở thành một bác sĩ nha khoa, nhưng sau khi quyết định gắn bó với Messi, cô trở thành "nội tướng", thay anh gánh vác, quán xuyến việc gia đình.
Đã 30 năm trôi qua kể từ lần đầu tiên Roccuzzo gặp Messi, hiện tại, cặp đôi đang sở hữu nhiều biệt thự ở những quốc gia khác nhau, như Barcelona và Ibiza (Tây Ban Nha), Miami (Mỹ), Rosario (Argentina)...
Khác với vợ và bạn gái của nhiều cầu thủ danh tiếng khác, Roccuzzo theo đuổi phong cách sống giản dị, kín tiếng. Cô không thích trưng trổ, tiệc tùng, mua sắm... Tình yêu của Messi dành cho Roccuzzo cũng khác biệt. Trong khi vợ và bạn gái của các cầu thủ thường là người mẫu, ngôi sao showbiz, ngôi sao mạng xã hội, vợ của Messi lại là tình yêu "thanh mai trúc mã" của anh.
Messi và Roccuzzo nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Roccuzzo vốn là em họ của cầu thủ Lucas Scaglia - một người bạn chơi với Messi từ thuở nhỏ. Ngay từ lần đầu gặp Roccuzzo tại nhà của cậu bạn, Messi đã thích Roccuzzo.
Mỗi khi Roccuzzo tới nhà anh họ chơi, cậu bé Messi đều kiếm cớ ghé qua. Messi đã viết cho Roccuzzo những lá thư bày tỏ tình cảm, cậu bé Messi ở tuổi nhi đồng đã sớm hy vọng rằng sau này khi cả hai lớn lên, Roccuzzo sẽ đồng ý làm bạn gái của mình.
Từ năm 13 tuổi, Messi đã gia nhập lò đào tạo của câu lạc bộ Barcelona (Tây Ban Nha), cậu thiếu niên Messi vẫn duy trì liên lạc với cô bé Roccuzzo.
5 năm sau, người bạn thân nhất của Roccuzzo qua đời trong một tai nạn giao thông, Messi biết tin và cảm thấy lo lắng, anh đã ngay lập tức quay về Argentina để có thể ở bên Roccuzzo.
Ở tuổi trưởng thành, Messi và Roccuzzo muốn bắt đầu một mối quan hệ tình cảm, dù họ sẽ phải yêu xa. Ở quê nhà, Roccuzzo theo học đại học chuyên ngành nhân văn và xã hội học. Sau khi tốt nghiệp, cô học thêm chuyên ngành nha khoa. Nhưng tình yêu đã buộc cô phải thay đổi mọi kế hoạch.
Messi và Roccuzzo trong hôn lễ (Ảnh: Daily Mail).
Cách Lionel Messi luôn dành những lời ngọt ngào để nói về vợ, cách anh dành ánh mắt trìu mến mỗi khi nhìn vợ khiến người Mỹ rất thiện cảm với cặp đôi này (Ảnh: Daily Mail).
Gia đình của Messi (Ảnh: Daily Mail).
Năm 2010, Roccuzzo chuyển tới Barcelona để có thể đồng hành bên Messi, chấm dứt chuỗi ngày yêu xa. Năm 2012, người con trai đầu lòng của họ ra đời.
Khi nói về vợ, Messi luôn dành những lời trân trọng nhất: "Cô ấy có rất nhiều đức tính tốt với những ưu điểm vượt trội. Cách cô ấy xử lý các công việc hàng ngày, tính cách của cô ấy, trạng thái cảm xúc luôn cân bằng và rất tích cực của cô ấy..., tất cả đều khiến tôi cảm thấy ngưỡng mộ.
Cô ấy luôn đối diện với vấn đề theo cách rất đáng học hỏi. Vợ tôi là một người thông minh và luôn xuất sắc trong mắt tôi ở mọi khía cạnh".
Messi vui vẻ hát và nhảy bên vợ trong một đêm nhạc (Video: Daily Mail).
