Chiến thắng của Man City trước Fulham vào tối qua đã khiến Arsenal bị đẩy vào thế khó. Đoàn quân của HLV Arteta đang kém Man City 2 điểm trong bối cảnh mùa giải chỉ còn hai vòng đấu. "Pháo thủ" đã mất quyền tự quyết ở cuộc đua vô địch.
Arsenal không còn lựa chọn khác ngoài việc thắng Man Utd (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, chắc chắn Arsenal sẽ phải hướng tới chiến thắng trong trận đấu với Man Utd vào lúc 22h30 hôm nay (12/5) bằng mọi giá. Chỉ có như vậy mới giúp thầy trò HLV Arteta níu kéo hy vọng đăng quang ở giải Ngoại hạng Anh.
Nếu giành chiến thắng trước Man Utd, Arsenal còn hướng tới kỷ lục ấn tượng. Theo đó, họ sẽ đánh dấu chiến thắng thứ 27 ở mùa giải này. Đây sẽ là mùa giải đội bóng chứng kiến nhiều thắng lợi nhất trong chiến dịch Ngoại hạng Anh kéo dài 38 vòng đấu. Trước đó, kỷ lục này thuộc về mùa giải 2003/24. Arsenal đã bất bại trong cả mùa giải đó và giành 26 chiến thắng (12 trận hòa).
Man Utd thi đấu khá bấp bênh ở thời điểm này (Ảnh: Getty).
Tính tới thời điểm này, đoàn quân của HLV Arteta đã ghi 88 bàn thắng sau 36 trận. Họ cần hai bàn thắng nữa để san bằng kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải. Ở mùa giải 1963/64, "Pháo thủ" xác lập kỷ lục khi ghi 90 bàn thắng sau 42 trận.
Tờ Sport Mole (dựa trên phân tích của siêu máy tính) đánh giá khá cao khả năng chiến thắng của Arsenal. Tỷ lệ chiến thắng của "Pháo thủ" là 51,07%. Ở chiều ngược lại, cơ hội để Man Utd chiến thắng là 27,5% và khả năng trận đấu có tỷ số hòa là 21,43%.
Tỷ số dễ xuất hiện nhất trận đấu này là 2-1 nghiêng về Arsenal với 9,2%. Khả năng trận đấu bùng nổ bàn thắng cũng được đánh giá cao với tỷ lệ 67,67%.
