Dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên điền kinh giàu kinh nghiệm từ Trung tâm Huấn luyện Kỹ thuật Thể thao thuộc Sở Văn hóa và Thể Thao tỉnh Khánh Hòa, sự hỗ trợ nhiệt tình từ runner (người chạy bộ) đến từ câu lạc bộ Nha Trang Runners, ban tổ chức giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon cùng các thành viên đã dành hơn 3 giờ vào sáng sớm ngày 4/5 để hoàn tất công việc kiểm tra cung đường chạy cự ly 5km, 10km, 21km.
Các thành viên ban tổ chức đã dành hơn 3 giờ vào sáng sớm ngày 4/5 để hoàn tất công việc kiểm tra cung đường chạy của các cự ly (Ảnh: BTC).
Đội ngũ xuất phát từ nhà hát Đó, trang bị đầy đủ thiết bị chuyên dụng để đảm bảo sự chính xác và đồng đều của đoạn đường.
Quá trình đo đạc đi qua đường Phạm Văn Đồng, đường Trần Phú - một trong những cung đường biển đẹp nhất Việt Nam, được nhiều du khách trong và ngoài nước khen ngợi khi đến Nha Trang.
Đoàn chuyên gia sau đó di chuyển theo lộ trình của 3 cự ly 5km, 10km, 21km, trải nghiệm các địa điểm nổi tiếng như đèo Lương Sơn, hòn Chồng, Đại học Nha Trang, Đại học Tôn Đức Thắng, tháp Trầm Hương, quảng trường 2/4, các khu nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao dọc theo cung đường biển Phạm Văn Đồng - Trần Phú của thành phố Nha Trang…
Kết quả, 3 cự ly 5km, 10km và 21km đều được đo lường và đánh giá độ dài một cách chính xác và kỹ lưỡng. 5.000 runner sẽ chạy trên những tuyến đường rộng rãi và bằng phẳng với tầm nhìn thoáng, hướng ra biển rất đẹp và mát mẻ, tận hưởng không khí trong lành buổi sớm mai.
"Ở cả 3 cự ly, runner có dịp ngắm bình minh trên thành phố biển, thu vào tầm mắt bức tranh thiên nhiên đa sắc, các mảng màu bình dị của cuộc sống", ban tổ chức cho hay.
Việc hoàn thành công tác đo đường là bước quan trọng, mang lại sự tự tin và yên tâm cho tất cả các vận động viên tham gia giải chạy vào sáng sớm 16/6 (Ảnh: BTC).
Ngoài công tác đo đường (routemap) cho từng cự ly, các vị trí tương thích dành cho việc tiếp nước, trạm y tế phù hợp với chặng đường chạy của 3 cự ly, đảm bảo hỗ trợ vận động viên kịp thời trong các tình huống cần trợ giúp cũng đã được tính toán.
Runner sẽ qua nhiều địa danh nổi tiếng của Nha Trang, trong đó có tháp Trầm Hương (Ảnh: BTC).
Theo đánh giá của anh Nguyễn Vinh Thiên - Huấn luyện viên tuyển điền kinh Khánh Hòa, thành viên câu lạc bộ Nha Trang Runners - đoạn đường của 3 cự ly đều rất đẹp và phù hợp cho cả người mới tập chạy hay runner lâu năm hoàn thành tốt phần thi. Giải chạy diễn ra vào sáng sớm 16/6, giúp runner chiêm ngưỡng quang cảnh bình minh tuyệt đẹp, ở một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới. Khí hậu ôn hòa quanh năm của "hòn ngọc Viễn Đông" thích hợp cho việc du lịch, chạy bộ, nạp năng lượng tích cực.
"Việc hoàn thành công tác đo đường là một bước quan trọng, mang lại sự tự tin và yên tâm cho 5.000 vận động viên sẵn sàng hòa mình vào không khí sôi động của giải chạy ngày 16/6", anh Thiên chia sẻ.
Sáng ngày 12/5, ban tổ chức có buổi tập huấn về nghiệp vụ y tế trong thể thao cho thành viên ban tổ chức và cộng tác viên, bao gồm các nội dung: nhận biết sự cố của runner trên đường chạy; chấn thương cơ bản trong lúc chạy; stretching - giãn cơ trên đường chạy; xử lý sơ cấp cứu các chấn thương cơ bản…
Buổi tập huấn về nghiệp vụ y tế cho giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon có sự tham gia của BS. Phạm Minh Tiện - bác sĩ thể thao của vận động viên nổi tiếng Hoàng Nguyên Thanh - Trung tâm Y sinh học Thể dục thể thao Get Body, cùng các chuyên gia đến từ Trường Cao đẳng Y tế Khánh Hòa nhằm đảm bảo cho công tác tổ chức sắp tới của giải.
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 do Tỉnh đoàn Khánh Hòa phối hợp với các đơn vị tổ chức, nằm trong chuỗi sự kiện của Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang 2024 diễn ra từ ngày 13/6 đến 16/6, chào mừng kỷ niệm 100 năm xây dựng và phát triển thành phố Nha Trang (1924 - 2024), 15 năm Nha Trang được công nhận đô thị loại I trực thuộc tỉnh Khánh Hòa (22/4/2009 - 22/4/2024).
5.000 runner trải nghiệm cung đường ven biển phía đông từ Nhà hát Đó đến Quảng trường 2/4, ở cự ly 5km, 10km, 21km, vào sáng ngày 16/6 (dự kiến lúc 4h). 
Địa điểm nhận bib (số báo danh) và race kit (vật phẩm cho runner) tại Công viên Phù Đổng, đường Trần Phú, Thành phố Nha Trang vào ngày 14/6-15/6.
MC Phạm Anh là người dẫn chương trình và đồng hành xuyên xuốt cùng giải chạy.
MC Phạm Anh sẽ đồng hành cùng Unique Nha Trang H-Marathon 2024.
Đăng ký tham gia giải chạy với nhiều ưu đãi tại: https://marathon.com.vn/  hoặc gọi hotline 0931 183 279 hoặc email: support@khanhhoaseriesmarathon.com.
Thông tin chi tiết về giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024 xem tại:
Website: https://khanhhoaseriesmarathon.com/vi/unique-nha-trang-marathon
Fanpage: https://www.facebook.com/KHSeriesMarathon
