Antoine Griezmann tỏa sáng, Atletico Madrid thắng dễ Lazio Roma
Trên thực tế, trận đấu giữa Atletico Madrid và Lazio Roma ở lượt cuối vòng bảng Champions League chỉ mang tính chất cạnh tranh tấm vé giành cho đội đầu bảng, khi cả hai đều đã chính thức đoạt vé vào vòng 1/8 ở bảng E nhờ hơn đội xếp thứ ba là Feyenoord lần lượt 5 điểm và 4 điểm sau 5 vòng đấu trước đó.
Đội chủ nhà Atletico Madrid có bàn mở tỷ số chỉ sau 6 phút bóng lăn. Tiền đạo Antoine Griezmann nhận bóng trong vòng cấm sau nỗ lực căng ngang bên cánh trái của Samuel Lino rồi dứt điểm tinh tế đánh bại thủ thành Ivan Provedel.
Antoine Grizemann (giữa) ăn mừng bàn thắng mở tỷ số cùng các đồng đội (Ảnh: AP).
Bị dẫn bàn, đội khách Lazio dâng cao đội hình quyết tìm kiếm bàn gỡ hòa. Phút 12, Mattia Zaccagni dũng mãnh đột phá vào vòng cấm của Atletico nhưng cú dứt điểm sau đó của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Phút 26, Ciro Immobile cũng suýt nữa có bàn gỡ hòa cho Lazio nhưng cú sút trong vòng cấm của anh cũng đi chệch cột dọc bên trái một cách đáng tiếc.
Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Lazio suýt chút nữa đã phải trả giá khi ở phút 38. Hậu vệ Mario Hermoso đón một đường chuyền bổng chính xác của đồng đội ở trong vòng cấm và tung ra cú dứt điểm trái phá vào giữa khung thành, làm tung lưới thủ môn Provedel.
Tuy nhiên công nghệ VAR đã từ chối bàn thắng do lỗi che tầm nhìn thủ môn Provedel của Samuel Lino.
Bước sang hiệp 2, đội khách tiếp tục dâng cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng cũng như hiệp 1, Atletico Madrid lại có bàn thắng chỉ sau 6 phút bóng lăn.
Samuel Lino tỏa sáng với 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo giúp Atletico Madrid đánh bại Lazio (Ảnh: AP).
Samuel Lino tiếp tục là cái tên tỏa sáng khi anh tung cú vô lê trong vòng cấm không cho thủ thành Provedel có cơ hội cản phá, nhân đôi cách biệt cho đội nhà.
Trong hơn 40 phút còn lại của trận đấu, Atletico Madrid chơi phòng thủ chặt chẽ và bảo vệ tỷ số 2-0 cho đến khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.
Chiến thắng này giúp Atletico Madrid đoạt vé vào vòng 1/8 với ngôi đầu bảng, giành được 14 điểm sau 6 vòng đấu. Dù thua trận, Lazio vẫn giành tấm vé còn lại. Feyenoord dù để thua đội chủ nhà Celtic với tỷ số 1-2 nhưng vẫn giành suất tham dự Europa League nhờ xếp vị trí thứ ba chung cuộc ở bảng đấu.
Feyenoord thua trên sân Celtic
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
