Trương Đình Hoàng đã đánh bại đối thủ thách đấu đai vô địch WBA châu Á hạng cân Super Middleweight (hạng siêu trung) là Baek Dae Hyun, võ sĩ số một Hàn Quốc ở sự kiện Born to Lead diễn ra hôm 25/3. 
3 năm trước, cũng chính Trương Đình Hoàng đã hạ tay đấm 24 tuổi này để đoạt đai vô địch WBA hạng Super Middleweight.
Ở lần tái đấu với tay đấm 24 tuổi, Trương Đình Hoàng vẫn thể hiện sự dày dạn kinh nghiệm và giành chiến thắng nhờ chấm điểm sau 12 hiệp đấu.
Trương Đình Hoàng đánh bại đối thủ thách đấu Baek Dae Hyun để bảo vệ thành công đai vô địch WBA hạng Super Middleweight (Ảnh: QL).
Chiến thắng quan trọng trước Baek Dae Hyun đã giúp anh được vinh danh là võ sĩ xuất sắc nhất tháng 3/2023 do Hiệp hội quyền Anh WBA châu Á bình chọn. Anh cũng là võ sĩ Việt Nam bất bại tại đấu trường này khi đã toàn thắng 5 trận, trong đó có 3 chiến thắng knock-out. 
Trước khi chuyển sang thi đấu quyền anh chuyên nghiệp, Trương Đình Hoàng là độc cô cầu bại làng quyền anh Việt Nam với chuỗi vô địch quốc gia 14 năm liền. Thành tích nổi bật nhất là HCV SEA Games 2015, ngoài ra còn có HCB SEA Games 2019, HCĐ SEA Games 2011...  
