Chia sẻ với báo giới Serbia, Novak Djokovic tiết lộ: "Luôn có những thay đổi xảy ra, hàng tuần, hàng tháng, nên tôi cố gắng bổ sung những phương thức mới để có thể nâng cao hiệu suất thi đấu của mình. Đó là một quá trình không ngừng cố gắng để thực hiện những điều phù hợp nhằm tạo ra công thức thi đấu mới.
Djokovic đang trải qua năm 2023 thành công rực rỡ (Ảnh: AP).
Bạn cần phải đổi mới bản thân vì mọi người khác cũng vậy. Là một tay vợt 36 tuổi thi đấu với những đối thủ 20 tuổi, tôi phải hoạt động nhiều hơn để giữ vóc dáng, hồi phục và duy trì phong độ ổn định.
Về mặt tinh thần và cảm xúc, tôi vẫn giữ được sự cân bằng hợp lý giữa động lực, cảm hứng, đồng thời giữ niềm đam mê với môn quần vợt. Tôi biết có rất nhiều nhà vô địch vĩ đại trong các môn thể thao thành công nhờ những điều như vậy".
Djokovic đang giữ kỷ lục 24 lần vô địch Grand Slam và nhiều khả năng anh sẽ cán mốc 400 tuần giữ ngôi số một thế giới của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).
Novak Djokovic giúp Serbia giành vé vào tứ kết giải đồng đội nam Davis Cup diễn ra vào 26/11 tới tại Malaga (Tây Ban Nha). Nole thông báo sẽ không dự giải ATP Masters 1000 - Shanghai Masters diễn ra ở Thượng Hải (Trung Quốc) từ ngày 8/10 đến 15/10.
Tay vợt người Serbia muốn dồn sức cho Paris Masters diễn ra từ ngày 31/10 đến 6/11 tại Pháp. Mục tiêu quan trọng nhất trong hai tháng cuối năm của Djokovic là ATP Finals (12/11 đến 19/11) diễn ra ở Turin (Italy).
