Alcaraz thắng trận thứ 50 ở Masters 1000 
Mỹ
Tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz thắng Fabian Marozsan 6-3, 6-3 ở vòng bốn BNP Paribas Open hôm 12/3.
Alcaraz là tay vợt thứ hai cán mốc 50 trận thắng ở hệ thống ATP 1000 trước tuổi 21, sau Rafael Nadal. Vòng thứ hai liên tiếp tại Indian Wells, tay vợt 20 tuổi không mất game giao bóng nào. Anh thắng 6-3, 6-3, qua đó phục thù thành công trước Marozsan - tay vợt từng hạ Alcaraz sau hai set ở Rome Masters năm ngoái.
Ghi 24 điểm winner và chỉ mắc năm lỗi tự đánh hỏng, Alcaraz thắng trận thứ chín liên tiếp tại Indian Wells. Ở tứ kết, nhà ĐKVĐ sẽ gặp Alexander Zverev - người hạ hạt giống số 10 Alex De Minaur 5-7, 6-2, 6-3.
Vy Anh
