Ba năm trước, các VĐV thi đấu tại Olympic Tokyo 2020 được yêu cầu không tiếp xúc gần gũi với nhau, bao gồm cả quan hệ tình dục để ngăn chặn sự lây lan của Covid 19. Tuy nhiên lệnh cấm này sẽ được dỡ bỏ ở Olympic Paris 2024 vào tháng 7 tới đây.
Chia sẻ trên tờ Sky New, ông Laurent Michaud, Giám đốc Làng VĐV Olympic Paris 2024 cho biết ngoài việc không cấm các VĐV thân mật với nhau trong thời gian tổ chức đại hội, BTC còn cung cấp miễn phí 300.000 bao cao su để khuyến khích tình dục an toàn.
"Điều quan trọng là chúng tôi muốn tạo ra sự thân thiện trong suốt thời gian tổ chức Thế vận hội", ông Laurent Michaud cho biết.
Quang cảnh phòng ngủ của căn hộ VĐV phục vụ Olympic Paris 2024 tại làng Olympic (Ảnh: Getty).
Ông Michaud cũng cho biết việc phân phát bao cao su là một truyền thống của Thế vận hội. Kể từ Olympic Seoul năm 1988, các nhà tổ chức đã phân phát các biện pháp tránh thai để truyền bá nhận thức về HIV và AIDS . Ngay tại Olympic 2020, 150.000 bao cao su cũng đã được phát miễn phí.
"Khi làm việc với ủy ban VĐV, chúng tôi muốn tạo ra một số nơi mà các VĐV sẽ cảm thấy rất nhiệt tình và thoải mái. Tất nhiên là không có rượu sâm panh trong làng VĐV, nhưng họ có thể có tất cả rượu sâm panh mà họ muốn ở Paris.
Chúng tôi sẽ có hơn 350 bàn tiệc buffet với các món ăn ngon nhất thế giới... và tôi chắc chắn rằng các VĐV sẽ rất vui khi được thưởng thức một số đặc sản Pháp được chế biến tại đây", ông Michaud nói thêm.
Theo tờ Sky News, đây là dự án tổ chức Olympic tốn kém nhất từ trước đến nay. Paris dự kiến sẽ chi khoảng 2 tỷ euro (tương đương 2,1 tỷ USD) tính đến thời điểm lễ thắp đuốc diễn ra vào tháng 7.
Olympic Paris 2024 sẽ diễn ra từ ngày 26/7 đến ngày 11/8 tại Pháp. Hiện tại đoàn thể thao Việt Nam chỉ mới giành được 5 suất tham dự, gồm Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Nguyễn Huy Hoàng (bơi lội), Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng) và Võ Thị Kim Ánh (boxing).
