HLV Troussier đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng cùng Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sau trận thua 0-3 của đội tuyển Việt Nam trước Indonesia trên sân Mỹ Đình. Thất bại ấy được xem là giọt nước tràn ly khiến cho ông thầy người Pháp mất việc.
Đội tuyển Việt Nam thua tới 10/11 trận gần nhất (Ảnh: Tiến Tuấn).
Nó là kết quả của chuỗi phong độ vô cùng tệ hại của đội tuyển Việt Nam trong thời gian dài qua. Theo đó, "Những chiến binh sao vàng" đã hứng chịu tới 10 trận thua trong 11 trận gần nhất. Trong giai đoạn này, chúng ta chỉ giành chiến thắng trước duy nhất Philippines.
Trong giai đoạn thất vọng vừa qua, đội tuyển Việt Nam đã thua ba lần liên tiếp trước Indonesia (1 trận ở Asian Cup 2023, 2 trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2026). Thậm chí, chúng ta còn không ghi nổi bàn nào vào lưới đối thủ này. Bên cạnh đó, chúng ta còn rời khỏi Asian Cup 2023 với ba trận toàn thua.
Theo thống kê, đội tuyển Việt Nam có phong độ thê thảm nhất Đông Nam Á nếu tính 11 trận đấu gần đây. Trong 11 trận đấu này, Lào và Campuchia cùng có hai chiến thắng. Ngay cả đội bóng yếu như Brunei cũng có hai chiến thắng. Mới đây, đội bóng này vừa thắng sốc với tỷ số 3-2 trước đội bóng cao hơn 24 bậc là Vanuatu.
Timor Leste có cùng 1 chiến thắng sau 11 trận như đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, ít ra, trong các trận đấu còn lại, Timor Leste vẫn kiếm được trận hòa 2-2 trước Nepal và họ không thua 7 trận liên tiếp như đội tuyển Việt Nam.
Thống kê 11 trận gần nhất của đội tuyển Việt Nam.
Tất nhiên, không thể so sánh đối thủ của đội tuyển Việt Nam với Brunei, Timor Leste, Lào hay Campuchia nhưng rõ ràng, chúng ta thi đấu dưới khả năng của mình. Điều đó khiến cho đội tuyển Việt Nam tụt tới 21 bậc từ vị trí thứ 94 xuống thứ 115 thế giới trong giai đoạn ngắn ngủi qua.
Đây là thứ hạng thấp nhất của "Những chiến binh sao vàng" kể từ năm 2017, thời điểm HLV Park Hang Seo vẫn chưa làm HLV trưởng. Nhiệm vụ của tân HLV đội tuyển Việt Nam khá nặng nề khi phải vực dậy tập thể rệu rã và "quen" với thất bại trong thời gian qua.
