Tại sự kiện MMA Captain's Fight Club tại Mỹ cách đây ít ngày đã chứng kiến tình huống đáng sợ giữa hai võ sĩ Dylan Kiskila và Kai Duque.
Ngay trong hiệp đấu đầu tiên, võ sĩ Dylan Kiskila tung ra cú đá chân trái tầm cao trúng đầu Kai Duque, khiến đối thủ choáng váng đổ gục xuống sàn đấu.
Điều đáng sợ là bàn chân của Kiskila cũng không thể đứng vững trên sàn đấu khi phát hiện chân mình đã gãy làm đôi, và anh khụyu xuống sàn với vẻ mặt vô cùng đau đớn.
Võ sĩ gãy chân kinh hoàng sau khi đá gục đối thủ
Duque sau đó cũng không thể đứng dậy và chiến thắng knock-out đã dành cho Kiskila, nhưng người chiến thắng cuối cùng phải nhận chấn thương nghiêm trọng hơn. Duque đã hồi tỉnh không lâu sau đó và có thể tự mình đứng dậy. Trong khi đó, Kiskila có thể phải giải nghệ sau pha gãy chân vừa qua.
Sau trận, Kiskila mô tả nguyên nhân khiến mình gặp chấn thương nặng: "Cổ chân của tôi đã vòng xung quanh đầu của cậu ta".
