Võ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam đang có những bước chuyển mình mạnh mẽ trong một vài năm trở lại đây, với các giải đấu ở nhiều bộ môn như Boxing, Muay Thái, MMA, Jiu Jitsu… được tổ chức trên khắp cả nước.
Tuy nhiên, nếu nhìn lại hành trình đó, các danh hiệu vô địch chuyên nghiệp phần lớn nằm ở bộ môn Boxing với sự tham gia của các tổ chức hàng đầu thế giới. Trong khi đó, các võ sĩ Muay Việt Nam - vốn sở hữu nhiều tiềm năng phát triển lại chưa có cơ hội được thi đấu cho những danh hiệu quốc tế trên sân nhà.
Muay Thai Rampage: The Rising Stars là sự kiện đầu tiên với 2 trận tranh đai của WBC MuayThai - một trong những tổ chức uy tín hàng đầu thế giới về quảng bá Muay chuyên nghiệp đã diễn ra tại Việt Nam. Các khán giả có cơ hội chứng kiến những võ sĩ Việt đăng quang ngay trên sân nhà.
Ở trận đấu tâm điểm của sự kiện, nhà vô địch Muay Việt Nam - Trương Cao Minh Phát sẽ tranh tài cùng đối thủ Boulahri Hicham (Ma-rốc) để quyết định chủ nhân của chiếc đai WBC MuayThai quốc tế hạng super-featherweight. Trong trận thứ chính, nữ võ sĩ Huỳnh Hà Hữu Hiếu sẽ đối đầu cùng đối thủ người Thái Lan - Pornthip Khamthongphanow để tranh chiếc đai quốc tế hạng minimum-weight.
Không chỉ là các đai vô địch quốc tế, MTR: The Rising Stars còn chứng kiến màn ra mắt của 3 danh hiệu vô địch WBC MuayThai Việt Nam, với sự tham gia của ba cặp đấu: Huỳnh Hoàng Phi và Lý Đươl, Trần Quốc Tuấn và Võ Quang Vũ, Đặng Quỳnh Bích và Nguyễn Thị Lâm Như.
Với các tổ chức chuyên nghiệp như WBC MuayThai, đai vô địch Việt Nam là sự công nhận với làng võ thuật quốc nội. Đây là lần đầu tiên một bộ môn ở Việt Nam có danh hiệu chuyên nghiệp được ghi nhận bởi một tổ chức uy tín trên thế giới, điều mà những bộ môn Boxing, MMA, Jujitsu vẫn đang mòn mỏi chờ đợi.
Danh hiệu Vô địch WBC MuayThai Việt Nam là cơ hội để các võ sĩ quốc nội có thể tham gia các trận tranh đai ngay trên sân nhà, từ đó được ghi nhận trên bảng thành tích Muay chuyên nghiệp trước khi bước ra các đấu trường quốc tế.
Một khi đã có được sự ghi nhận của WBC MuayThai, các nhà vô địch Việt Nam đứng trước cơ hội tranh tài với các võ sĩ mạnh đến từ những nền Muay Thái hàng đầu thế giới như Thái Lan, Anh, Pháp… trên võ đài của WBC.
Sự kiện MTR: The Rising Stars dự kiến sẽ chào đón hơn 1.000 khán giả tới theo dõi tại sàn đấu của Saigon Sports Club, TPHCM. Người hâm mộ có cơ hội chứng kiến dàn võ sĩ hàng đầu Việt Nam mang tới những màn trình diễn Muay Thái đỉnh cao.
Chưa dừng lại ở đó, MTR: The Rising Stars còn tạo cơ hội để khán giả giao lưu với Saenchai Sor. Kingstar - huyền thoại của làng Muay thế giới và Stamp Fairtex - cựu vô địch Muay Thai - Kickboxing đang thi đấu cho ONE Championship.
Sức hút của bộ môn Muay Thái đã được thể hiện như một "dịch vụ cao cấp" khi thu hút được nhiều ngôi sao giải trí tập luyện, theo dõi. Sự kiện MTR: The Rising Stars còn thu hút được những gương mặt của làng giải trí như Thái VG, nhạc sĩ Dương Khắc Linh và vợ Sara Lưu, TikToker Mèo Sao Hỏa,… đến theo dõi.
Đêm thi đấu Muay Thai Rampage: The Rising Stars hứa hẹn là một bữa tiệc võ thuật đỉnh cao, nơi hội tụ của những trận đấu nảy lửa, lần đầu tiên các võ sĩ được tranh tài cho những danh hiệu đẳng cấp.
Muay Thai Rampage - Thương hiệu giải đấu do công ty quảng bá võ thuật Shadow Entertainment tổ chức mang trong mình sứ mệnh đưa Muay Việt Nam chinh phục bản đồ thể thao thế giới, nhờ những trận đấu đẳng cấp quốc tế để khẳng định vị thế của các võ sĩ nước nhà, mang những giải đấu thế giới đến gần hơn với người hâm mộ Việt Nam.
MTR: The Rising Stars là đêm đấu khai màn đưa các tên tuổi của làng Muay Việt như Trương Cao Minh Phát, Huỳnh Hà Hữu Hiếu, Huỳnh Hoàng Phi, Trần Quốc Tuấn, Đặng Quỳnh Bích… tới với những danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp. Vé xem trực tiếp sự kiện được phân phối qua Ticketbox.vn.
