Conor McGregor đòi đánh ca sĩ Machine Gun Kelly
Tính ưa gây chuyện của nhà cựu vô địch UFC (võ đài đối kháng tự do) Conor McGregor vẫn chưa bỏ. Xuất hiện tại sự kiện MTV Awards diễn ra ở New York (Mỹ) vào tối qua (12/9, theo giờ Mỹ), McGregor lại trở thành tâm điểm của sự chú ý, và lại theo cách chẳng hay ho gì.
Võ sĩ người Ireland gây gỗ trước ống kính truyền thông, sau đó suýt xảy ra ẩu đả với ca sĩ kiêm diễn viên Machine Gun Kelly, trước đám đông người hâm mộ.
Conor McGregor hất thức uống về phía ca sĩ người Mỹ Machine Gun Kelly.
Những người chứng kiến sự việc tường thuật lại rằng ban đầu McGregor yêu cầu Machine Gun Kelly chụp ảnh, nhưng bị từ chối. Một số khác còn kể thêm rằng Kelly thậm chí còn xô McGregor ra khi được yêu cầu chụp ảnh chung. 
Tiện tay, võ sĩ người Ireland ném luôn đồ uống của mình vào Machine Gun Kelly, rồi đòi xông vào "xử" luôn chàng ca sĩ nọ.
Nhà cựu vô địch UFC vung nắm đấm vào mặt chàng ca sĩ, rapper kiêm diễn viên người Mỹ.
Dĩ nhiên, những người xung quanh và nhất là đám đông vệ sĩ của cả hai đã tách hai người này ra khỏi nhau. Mặc dù vậy, các ống kính cũng đã kịp ghi lại hầu hết màn xô xát giữa nhà cựu vô địch UFC với nam ca sĩ, rapper người Mỹ.
Conor McGregor chỉ mới vừa hồi phục chấn thương sau lần gãy chân trên sàn đấu UFC 264 hồi tháng 7 vừa rồi, khi anh thượng đài đấu với Dustin Poirier.
Đi dự sự kiện MTV Awards tại New York tối Chủ Nhật vừa qua, McGregor còn phải chống gậy khi di chuyển, thế mà vẫn lao vào các cuộc xô xát. 
