Trong thời gian qua, Quang Hải được đồn sẽ chia tay CLB Công an Hà Nội sau khi hết hạn hợp đồng. Cầu thủ này đang hướng tới gia nhập CLB Consadole Sapporo ở giải vô địch quốc gia Nhật Bản.
Ông Yoshikazu Nonomura sẽ hậu thuẫn để Quang Hải sang khoác áo Consadole Sapporo (Ảnh: JT).
Tờ Yahoo Sport đã tiết lộ nhân vật đặc biệt đứng sau thương vụ Quang Hải sang Nhật Bản. Người đó không ai khác chính là Yoshikazu Nonomura, Chủ tịch giải J-League và từng là Chủ tịch CLB Consadole Sapporo.
Tờ báo của Nhật Bản tiết lộ: "Đứng sau việc đưa Quang Hải đến giải J-League là ông Yoshikazu Nonomura, một nhân vật quan trọng với bóng đá Nhật Bản. Ông từng giữ chức Chủ tịch CLB Consadole Sapporo vào tháng 3/2013.
Tới năm 2022, ông Yoshikazu Nonomura giữ chức Chủ tịch giải J-League. Đây là nhân vật có quyền lực. Ông đang nghiên cứu để chuyển giải vô địch quốc gia Nhật Bản thi đấu theo thể thức bóng đá châu Âu kể từ mùa giải tới".
Tờ báo này thông tin thêm: "CLB Consadole Sapporo đã hỏi ý kiến ông Yoshikazu Nonomura trước khi ra động thái chiêu mộ Quang Hải. Những lời khuyên của ông sẽ kết nối giữa CLB và tiền vệ người Việt Nam. Quang Hải đủ điều kiện thi đấu cho Yoshikazu Nonomura từ tháng 9".
Tờ Yahoo Sport thông tin thêm là ông Yoshikazu Nonomura từng đưa Công Vinh sang thi đấu ở CLB Consadole Sapporo từ tháng 7/2013 đến tháng 11/2013. Ông rất ấn tượng với cầu thủ người Việt Nam.
Quang Hải ở gần cánh cửa xuất ngoại (Ảnh: Mạnh Quân).
"Do sự hậu thuẫn của ông Yoshikazu Nonomura, nhiều khả năng CLB Consadole Sapporo sẽ có sự phục vụ của Quang Hải. Nếu thương vụ này thành công, tiền vệ người Việt Nam sẽ có bước tiến trong sự nghiệp, còn CLB cũng sẽ có cú hích. Nhiều người háo hức xem Quang Hải có thể cứu rỗi được Consadole Sapporo ở mùa giải này hay không?".
Hiện tại, Consadole Sapporo xếp áp chót trên bảng xếp hạng giải vô địch quốc gia Nhật Bản. Nếu không cứu vãn tình hình, họ có nguy cơ xuống hạng. Quang Hải được kỳ vọng có thể giúp CLB này thoát khỏi tình cảnh khó khăn.
Theo báo giới Nhật Bản, nhiều khả năng Quang Hải sẽ phải giảm lương để thi đấu cho Consadole Sapporo. Ngoài ra, Urawa Reds cũng muốn có sự phục vụ của tiền vệ người Việt Nam.
