HLV Al Nassr bị chê 'yếu đuối' trước Ronaldo 
Cựu tiền đạo Ai Cập Ahmed Mido cho rằng HLV Luis Castro cần mạnh tay để siêu sao 39 tuổi Cristiano Ronaldo dự bị nếu muốn tốt cho Al Nassr.
"Vấn đề thực sự của Al Nassr là Ronaldo mới là người dẫn dắt đội bóng chứ không phải ông Castro", Mido nói trên kênh SBA Sport. "Ronaldo được quyết định mọi thứ ở đội bóng. Tôi tôn trọng truyền thống và người hâm mộ Al Nassr, và đội bóng phải lớn hơn bất cứ cầu thủ nào. Những chuyện xảy ra gần đây với Ronaldo thật không thể chấp nhận nổi, như chuyện cả đội phải hủy chuyến du đấu Trung Quốc vì chấn thương của cậu ấy".
Mido 41 tuổi, từng chơi ở vị trí tiền đạo cho các CLB Ngoại hạng Anh, La Liga hay Serie A. Ông treo giày hè 2013 để bắt đầu sự nghiệp HLV, dẫn các CLB Ai Cập, ngoại trừ thời 2018-2019 làm việc ở Arab Saudi với Al Wehda. Mido nhắc đến chuyến du đấu của Al Nassr cuối tháng 1/2024 ở Trung Quốc, khi Ronaldo chấn thương và không thể thi đấu.
HLV Castro 63 tuổi người Bồ Đào Nha, từng giúp Shakhtar Donetsk vô địch Ukraine năm 2020. Ông được bổ nhiệm dẫn Al Nassr mùa 2023-2024, thay thế tiền nhiệm Rudi Garcia. Đội đã đoạt một danh hiệu mùa này là Arab Club Champions Cup, nhưng đã bị loại ở AFC Champions League và gần như hết cơ hội vô địch Saudi Pro League.
"Ở đội tuyển Bồ Đào Nha, HLV sẵn sàng để Ronaldo ngồi dự bị", Mido nói thêm. "Còn Castro để Ronaldo muốn làm gì thì làm tại Al Nassr. Vấn đề là ông Castro quá yếu đuối. Nếu Ronaldo thi đấu dưới trướng HLV như Jorge Jesus, cậu ấy sẽ không dám làm loạn".
Tại World Cup 2022, Ronaldo từng bị HLV Fernando Santos cho ngồi dự bị ở hai trận vòng knock-out gặp Thụy Sĩ và Morocco. HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng tiết lộ Ronaldo từng nói rằng anh chấp nhận "chơi ba trận, dự bị một trận" khi trở về Man Utd hè 2021. "Nhưng khi tôi để Ronaldo dự bị, cậu ấy lại không vui và gây ồn ào", Solskjaer nói.
Ronaldo từng bị HLV Erik ten Hag kỷ luật, khiến anh rời Man Utd hơn nửa năm trước thời hạn để cập bến Al Nassr đầu tháng 1/2024. Một HLV nổi tiếng cứng rắn khác là Jorge Jesus đang bay cao cùng Al Hilal với chuỗi kỷ lục thế giới 28 trận thắng, để dẫn đầu Saudi Pro League.
Hoàng An
