Ở vòng bảng, Sinner đã thi đấu ấn tượng sau ba set trước Djokovic. Tuy nhiên, tay vợt của nước chủ nhà Italy đã không thể tái hiện phong độ ấn tượng ấy khi đối đầu với Djokovic ở trận chung kết. Tay vợt người Serbia có kinh nghiệm dày dặn ở những trận chung kết lớn và anh đã phát huy tối đa sức mạnh để đè bẹp khát vọng của đối thủ. 
Djokovic vô địch ATP Finals 2023 (Ảnh: Getty).
Djokovic thị uy với đối thủ bằng một game thắng trắng ngay khi bước vào trận chung kết. Sinner dường như có chút căng thẳng khi thi đấu chung kết một giải đấu lớn, anh nhanh chóng để Djokovic bẻ game thứ 4. Vượt lên dẫn trước 3-1, Djokovic khiến đối thủ không còn cơ hội bám đuổi khi chỉ đánh rơi một điểm trong 3 game thực hiện giao bóng tiếp theo, qua đó thắng 6-3. 
Tay vợt số 1 thế giới chơi xuất sắc trong set thứ nhất, anh giành 20 điểm trong 22 lần thực hiện giao bóng ở set đầu tiên, qua đó chỉ mất có 38 phút là có chiến thắng.
Sinner không có dấu hiệu quật khởi khi anh mắc lỗi và mất break ở ngay game đầu tiên của set hai, anh thi đấu chệch choạc ở những game giao bóng tiếp theo, liên tục phải cứu break, dẫu vậy tay vợt người Italy cũng nỗ lực bám đuổi.
Game đáp trả tốt nhất của Sinner là game thứ 6, anh có double break-point nhưng Djokovic đã cứu game thành công. Không thể bẻ game của đối thủ, Sinner bị bẻ tiếp game 9 sau khi phạm lỗi kép giúp Djokovic thắng 6-3, qua đó khép lại trận chung kết sau 1 giờ 43 phút. 
Với chiến thắng tại ATP Finals 2023, Djokovic đã có lần thứ 7 vô địch giải đấu này (2008, 2010, 2011, 2014, 2015, 2022, 2023), anh vượt qua Roger Federer để thiết lập kỷ lục vô địch mới của giải đấu. Djokovic cũng nâng tổng số danh hiệu lớn trong sự nghiệp lên con số 71 (24 Grand Slam, 7 ATP Finals, 40 Masters 1000), bỏ xa Rafael Nadal và Roger Federer.
