Cả tuyển futsal Thái Lan và Iran bước vào trận chung kết tối 28/4 có những điểm tương đồng. Thái Lan hòa Tajikistan 3-3 ở bán kết và thắng đối thủ Trung Á trên chấm luân lưu. Iran cũng hòa Uzbekistan 3-3 ở bán kết và cũng đi tiếp vào chung kết nhờ loạt đá penalty căng thẳng.
Chủ nhà Thái Lan không thể tạo nên bất ngờ trước Iran quá mạnh (Ảnh: AFC).
Ở trận chung kết tối 28/4, đẳng cấp của đội tuyển số một châu Á giúp Iran ép sân ngay từ đầu. Ngay phút đầu tiên, Karimi đã mở tỷ số trận đấu và Iran tiếp tục áp đảo ở những phút sau đó.
Hàng loạt cơ hội được Iran tạo ra về phía khung thành Thái Lan và ở phút thứ 7, Saeed Ahmad Abbasi kết thúc tình huống phối hợp đẳng cấp bằng cú giật gót đưa bóng vào lưới Thái Lan. Iran dẫn 2-0 sau hiệp 1.
Thái Lan rút ngắn cách biệt ở phút 26 nhờ công Sornwichian sau pha cứa lòng chuẩn xác. Tuy nhiên, tuyển Iran cũng chỉ mất đúng 2 phút để dẫn lại 3-1 sau tình huống đá phạt góc ấn tượng.
Iran áp đảo hoàn toàn trong cả trận đấu (Ảnh: AFC).
Trong thời gian còn lại, tuyển Thái Lan quyết định chơi power-play (chiến thuật không có thủ môn). Ở tình huống Thái Lan để mất bóng khi tấn công vào cuối trận, thủ môn của Iran sau khi cắt được đường chuyền đã sút thẳng từ phần sân nhà và ghi bàn ấn định chiến thắng 4-1 cho Iran.
Kết quả này giúp tuyển Iran có lần thứ 13 lên ngôi vô địch ở giải futsal châu Á. Trận tranh hạng ba giữa Tajikistan với Uzbekistan kết thúc với tỷ số 5-5. Trên chấm luân lưu, Uzbekistan là đội bản lĩnh hơn khi giành chiến thắng 3-1 để giành vị trí thứ 3 chung cuộc.
Đội tuyển futsal Iran lần thứ 13 vô địch châu Á (Ảnh: AFC).
Trong khi đó, ở trận play-off quyết định tranh suất đá World Cup 2024, tuyển Afghanistan đã xuất sắc đánh bại Kyrgyzstan 5-3 để trở thành đội thứ 5 của châu Á giành vé dự giải futsal danh giá nhất thế giới (cùng với Iran, Thái Lan, Uzbekistan và Tajikistan).
Trước đó, đội tuyển futsal Việt Nam đã thua Kyrgyzstan 2-3 ở trận play-off đầu tiên và không thể dự World Cup futsal 2024. Nhật Bản cũng không thể dự giải đấu danh giá nhất futsal thế giới khi dừng chân ngay từ vòng bảng, với điểm nhấn là trận thua đau đớn Kyrgyzstan.
