HLV Kiatisuk mới chỉ từ chức ở CLB Công an Hà Nội (CAHN) tại giải V-League chưa tới 2 ngày. Dù vậy, giới bóng đá và giới truyền thông Thái Lan đã liên tục có những ý kiến về việc công việc mới của "Zico Thái".
Phát biểu trên tờ Thairath của Thái Lan, chuyên gia bóng đá Piyapong Pue-on nói: "Tôi cho rằng không nên để một người tài năng như HLV Kiatisuk thất nghiệp quá lâu. Chắc chắn chỉ một thời gian ngắn nữa sẽ có đội bóng liên lạc với anh ấy, đó có thể là một CLB hoặc một đội tuyển quốc gia ở nước ngoài".
Chuyên gia bóng đá Piyapong Pue-on tư vấn FAT nên nhanh chóng dành chỗ cho HLV Kiatisuk ở đội tuyển U23 Thái Lan (Ảnh: Thairath).
"Thế nên, quan điểm của tôi là FAT nên nhanh chóng mời Kiatisuk làm HLV đội U23 Thái Lan, tôi ủng hộ việc này. Ghế HLV trưởng đội tuyển U23 Thái Lan vẫn còn để trống. Không ai thích hợp hơn Zico (biệt danh của Kiatisuk) ngồi vào vị trí nói trên", chuyên gia Piyapong Pue-on nói thêm.
Sau giải U23 châu Á 2024, đội tuyển U23 Thái Lan tạm thời không có HLV trưởng, do HLV Issara Sritaro từ chức ngay sau khi đội U23 Thái Lan về nước từ giải châu Á.
Trong năm 2024, đội tuyển U23 Thái Lan không còn giải đấu nào quan trọng. Tuy nhiên, theo quan điểm của chuyên gia bóng đá Piyapong Pue-on, đội bóng trẻ xứ sở Chùa Vàng vẫn cần phải chuẩn bị trước về lối chơi cũng như về nhân sự.
Ông Piyapong Pue-on cho rằng, nếu FAT không nhanh tay, HLV Kiatisuk có thể về đội bóng khác (Ảnh: Mạnh Quân).
Ông Piyapong Pue-on lên tiếng: "Năm tới Thái Lan sẽ đăng cai SEA Games trên sân nhà. Người hâm mộ nóng lòng chờ xem chúng ta thể hiện như thế nào. Việc giành huy chương vàng (HCV) nội dung bóng đá nam là điều bắt buộc. Người phù hợp nhất cho mục tiêu HCV SEA Games là HLV Kiatisuk".
"Nếu chúng ta không nhanh tay, chắc chắn sẽ có đội khác muốn sở hữu Zico. Trong số này sẽ có những CLB giàu có, vì chỉ có những đội bóng có điều kiện mới có thể đưa ra lời mời với HLV Kiatisuk", chuyên gia bóng đá Piyapong Pue-on khẳng định.
HLV Kiatisuk từng nắm đội tuyển Thái Lan giai đoạn từ năm 2013 đến đầu năm 2017, từng 2 lần vô địch AFF Cup các năm 2014 và 2016, vào bán kết Asiad năm 2014 và lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2018 khu vực châu Á.
Trong giai đoạn nói trên, về lý thuyết "Zico Thái" kiêm nhiệm đội U23 Thái Lan, nhưng HLV Kiatisuk chỉ chỉ đạo đội U23 Thái Lan từ xa, giao quyền cho trợ lý, chứ không trực tiếp cầm quân. Cũng trong giai đoạn từ năm 2013 - đầu năm 2017, đội U23 Thái Lan vô địch SEA Games năm 2015.
