Thùy Linh ngược dòng vào chung kết Đức Mở rộng 
Đức
Thắng ngược hạt giống số 2 Kim Ga Eun với tỷ số 20-22, 21-8 và 21-16, tay vợt nữ số một Việt Nam Nguyễn Thùy Linh vào chung kết giải cầu lông quốc tế Đức Mở rộng 2024.
Kim là tay vợt số hai Hàn Quốc, xếp thứ 13 thế giới. Cô cũng là ĐKVĐ nội dung đồng đội nữ tại ASIAD 19 năm 2023. Kim cũng từng thắng dễ Thùy Linh 2-0 tại tứ kết Trung Quốc Masters năm ngoái.
Nhưng trong cuộc tái ngộ này, Thuỳ Linh không lép vế. Trên đường vào bán kết, tay vợt Việt Nam chưa thua set nào. Tương tự trận tứ kết thắng cựu số một thế giới Ratchanok Intanon, cô tiếp tục có sự hậu thuẫn của "HLV bắc đắc dĩ" Lauren Lam. Lam, tay vợt người Mỹ gốc Hoa, vốn là bại tướng của Linh ở vòng 1/8, và được đồng nghiệp nhờ ngồi vào ghế huấn luyện để hỗ trợ về chuyên môn.
Trên khán đài hôm nay có một số CĐV người Việt đang sinh sống ở Đức, thường xuyên hô vang "Thùy Linh cố lên" để cổ vũ tay vợt đồng hương.
Khởi đầu set một, Thuỳ Linh phán đoán bỏ cầu sai và đánh ra ngoài để Kim dẫn 4-2. Nhưng sau đó, khi chủ động đánh cầu nhỏ trên lưới, cô ghi liền bốn điểm để dẫn ngược 6-4.
Kim, với chiều cao 1,72 m, sải tay dài và sức rướn tốt, nhanh chóng đáp trả với những cú đập cắm sàn. Cô ghi một mạch sáu điểm để vươn lên 11-7 trước giờ giải lao.
Sau khi hội ý với Lam, Thuỳ Linh trở lại và ghi một điểm. Nhưng Kim vẫn cho thấy sức mạnh, duy trì thế dẫn trước 15-9.
Những tưởng sẽ thua với cách biệt lớn, Thùy Linh bỗng vùng lên. Cô đổi lối chơi, chọn cách bỏ nhỏ, gài cầu và kéo lưới khiến đối thủ vất vả di chuyển. Nhờ hai mạch ghi bốn điểm, cô dẫn lại 17-16 rồi tiến đến gần chiến thắng ở điểm 20-19. Nhưng đúng khoảnh khắc quyết định, Kim phán đoán trả cầu chính xác để gỡ 20-20 rồi thắng ngược 22-20.
Sang set hai, Thuỳ Linh đánh biến hóa hơn. Cô bỏ nhỏ, kéo cầu chéo lưới và chém cầu cắm, buộc Kim phải liên tục di chuyển, không có cơ hội phản công. Nhờ đó, tay vợt quê Phú Thọ dẫn 5-2, 10-5 rồi 11-6. Duy trì sức ép liên tục, cô ghi những điểm số khó tin, nhiều lúc làm khán giả phải ồ lên vì bất ngờ. Thuỳ Linh thắng cách biệt 21-8.
Khởi đầu set ba, Thuỳ Linh tỏ ra chệch choạc. Cô đánh cầu ra ngoài và phán đoán bỏ cầu sai, để Kim dẫn 4-0 rồi 5-2. Nhưng sau đó, tay vợt Việt Nam chắt chiu các pha cầu, ghi liền một mạch bảy điểm để dẫn 9-5 rồi 11-8, trước khi giải lao và đổi sân.
Sau đó, hai tay vợt thay nhau ghi điểm. Khi Thùy Linh đang hưng phấn và dẫn 13-11, Kim xin tạm dừng để bác sỹ vào xịt bắp chân. Dù vậy, khi trận đấu trở lại, Thùy Linh không mất nhiệt, giữ khoảng cách hai điểm rồi ghi liền ba điểm để dẫn sâu 18-13.
Sau khi Kim rút ngắn xuống 16-18, Thùy Linh vẫn điềm tĩnh, ghi một mạch ba điểm để thắng 21-16. Sau điểm quyết định, tay vợt 27 tuổi chạy ra ôm Lam, còn khán giả đứng dậy đồng loạt vỗ tay tán dương màn trình diễn của tay vợt Việt Nam.
Trận chung kết sẽ diễn ra tối mai 3/3.
Giải cầu lông Đức Mở rộng nằm trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Sau giải này, Thùy Linh tiếp tục dự các giải ở Pháp, Anh, Thụy Sĩ và Tây Ban Nha để tích lũy điểm nhằm chiếm suất dự Olympic.
Thùy Linh sinh năm 1997, bắt đầu chơi cầu lông từ năm 10 tuổi và hiện là tay vợt số một Việt Nam. Cô từng giành HC đồng đơn nữ SEA Games 31, giành 10 danh hiệu lớn trong sự nghiệp, trong đó nổi bật như Bangladesh International 2018 và 2019, Belgium International 2022 hay Vietnam Open 2022, 2023.
Đức Đồng
