Trước trận đấu, vị chiến lược gia người Australia cũng đã bác bỏ toàn bộ những nghi ngờ rằng Tottenham sẽ để thua Man City trong trận đấu bù vòng 34 để cản bước "đại kình địch" Arsenal lên ngôi vô địch Premier League mùa này.
Thế nhưng đội bóng của HLV Ange Postecoglou vẫn nhận thất bại bởi cú đúp của Erling Haaland. Điều này cũng đã giúp Man City giành được 3 điểm trọn vẹn để vươn lên dẫn đầu trên bảng xếp hạng, hơn đội xếp thứ hai Arsenal 2 điểm trước vòng đấu cuối cùng.
"Một trận đấu đáng thất vọng. Tottenham đã phung phí rất nhiều cơ hội trong khi Man City lại tận dụng tốt những cơ hội mà họ có được. Đó là yếu tố dẫn đến kết quả của trận đấu này.
Tôi không nghĩ Man City chơi tốt hơn chúng tôi. Vào khoảng thời gian cuối trận, chúng tôi đã cố gắng chơi cởi mở hơn để gỡ hòa nhưng các cầu thủ của tôi lại bỏ lỡ những cơ hội không thể tốt hơn.
Để có thể giành được chiến thắng ở những trận đấu như vậy, bạn phải có kỷ luật. Công bằng mà nói thì đó là một trong những điều mà chúng tôi đã khiến bản thân thất vọng trong suốt cả năm: Không tận dụng những khoảnh khắc quan trọng và thiếu kỷ luật", HLV Ange Postecoglou nhận xét về trận đấu.
Trên khán đài, nhiều cổ động viên của Tottenham đã ăn mừng bàn thắng của Man City vào lưới của đội nhà, HLV Postecoglou đã có những lời lẽ khiến nhiều người tò mò.
"Điều đó xảy ra ở bên ngoài sân, bên trong sân và ở khắp mọi nơi. Có thể tôi đã hiểu sai về tình huống này, về điều mà tôi nghĩ là quan trọng trong nỗ lực giành chiến thắng. Nhưng không sao cả, đó chính là lý do tôi ngồi ở đây và tôi sẽ khắc phục điều đó", HLV Ange Postecoglou nói.
Vị chiến lược gia người Australia cũng cho biết thêm ông không quan tâm đến việc cạnh tranh thành tích của hai đội bóng cùng thành phố (Arsenal và Tottenham). Hiện tại đội bóng của HLV Ange Postecoglou cần tập trung vào trận đấu cuối cùng với Sheffield United để có được kết quả tốt nhất.
Tottenham Hotspur cần ít nhất một điểm ở trận đấu cuối cùng để đảm bảo vị trí thứ 5 và một suất dự UEFA Europa League cho mùa giải sau.
