Ở ngày thi đấu cuối cùng, Xander Schauffele liên tục phải cạnh tranh cực kỳ gắt gao với hai cựu số 2 thế giới gồm Viktor Hovland (Na Uy) và Collin Morikawa (Mỹ), cùng tay golf có biệt danh "nhà khoa học" Bryson DeChambeau (Mỹ).
Xander Schauffele vô địch PGA Championship 2024 (Ảnh :Getty).
Phải đến gậy cuối cùng ở hố thi đấu cuối cùng, Xander Schauffele mới giành được điểm birdie (đánh dưới gậy tiêu chuẩn của hố đấu một gậy) quyết định, trước khi giành tổng điểm -21 gậy sau 4 ngày thi đấu, giành ngôi vô địch.
Bryson DeChambeau về hạng nhì đầy tiếc nuối với tổng điểm -20 gậy, chỉ kém Xander Schauffele một điểm. Về thứ 3 là Viktor Hovland, với tổng điểm -18 gậy.
Đây là danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của Xander Schauffele (Ảnh: Getty).
Collin Morikawa và Thomas Detry (Bỉ) về vị trí T3 (đồng hạng 3), mỗi người có tổng điểm -15 gậy. Trong khi đó, số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) và cựu số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) lần lượt có tổng điểm -13 gậy và -12 gậy. Scottie Scheffler xếp hạng T8, còn Rory McIlroy xếp hạng T12.
Với Xander Schauffele, đây là danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) đầu tiên trong sự nghiệp của nhà đương kim vô địch Olympic.
Xander Schauffele đạt phong độ cao ngay trước khi Olympic Paris 2024 khai diễn, đây là chi tiết rất quan trọng, mở ra cơ hội bảo vệ huy chương vàng nội dung đơn nam của golfer người Mỹ.
