Ông đánh giá thế nào về danh sách 33 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam, được HLV Troussier công bố chiều 11/3?
- Danh sách này quy tụ hầu hết những cầu thủ tốt nhất, những ngôi sao hàng đầu của bóng đá Việt Nam hiện nay. Không có sự vắng mặt đáng tiếc nào trong danh sách vừa được công bố.
Những trường hợp vắng mặt đáng kể nhất đều là những trường hợp chấn thương, như Tuấn Anh, Tuấn Hải, Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải.
Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương (trái) - Ảnh: Trọng Vũ.
Tôi chỉ hơi bất ngờ khi đội đầu bảng V-League mùa giải 2023-2024 Nam Định có quá ít cầu thủ được gọi. Ngoài Văn Toàn, chỉ có tiền vệ Trần Ngọc Sơn thuộc đội Nam Định. Khả năng cầu thủ này trụ lại đội tuyển cho các trận đấu với Indonesia cũng không cao.
Từ danh sách 33 cầu thủ nói trên, ông nhận định gì về cách sử dụng nhân sự của HLV Troussier lần này?
- Ông ấy chú trọng đến yếu tố kinh nghiệm. HLV Troussier gọi lại hàng loạt cầu thủ kỳ cựu như Công Phượng, Thành Chung, Bùi Tiến Dũng.
Danh sách này kết hợp với những Thanh Bình, Hoàng Đức, Hùng Dũng, Duy Mạnh, Việt Anh, Văn Thanh, Tiến Linh, Văn Toàn, Quang Hải, Hồ Tấn Tài biến đội tuyển Việt Nam trở thành đội rất giàu kinh nghiệm.
Công Phượng (7) trở lại mang theo yếu tố kinh nghiệm cho đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Chúng ta thấy kể cả những cầu thủ không thường xuyên thi đấu ở CLB như Hùng Dũng (CLB Hà Nội), hoặc Công Phượng (Yokohama FC, Nhật Bản) cũng được gọi, cho thấy lần này HLV Troussier đánh giá cao tầm quan trọng của yếu tố kinh nghiệm, yếu tố bản lĩnh như thế nào.
Vì sao lại có sự thay đổi rất lớn này ở HLV Troussier thưa ông, cho dù trước đó vị HLV người Pháp thường ưu tiên cho những cầu thủ trẻ?
- Ông ấy đánh giá được tầm quan trọng của các trận đấu gặp Indonesia, nhất là đối với trận lượt đi diễn ra ở sân Gelora Bung Karno (Jakarta, Indonesia). Sân vận động này rất khủng khiếp, với 8 vạn khán giả cùng sự cuồng nhiệt của Indonesia, tạo ra sức ép cực lớn cho các đội khách.
Chỉ có những cầu thủ nhiều kinh nghiệm, giàu bản lĩnh mới đứng vững trước sức ép lớn như thế. Tôi cho rằng nếu chỉ dùng các cầu thủ trẻ như trước, đội tuyển rất khó chống chịu nổi sức ép trên sân Gelora Bung Karno, đặc biệt trong khoảng thời gian đầu trận.
Đội tuyển Việt Nam cần yếu tố kinh nghiệm để vượt qua Indonesia trên sân Gelora Bung Karno của đối phương (Ảnh: AFC).
Ông có thể nói rõ hơn về chi tiết vừa nêu? 
- Nếu chỉ dùng các cầu thủ trẻ, họ không đủ bản lĩnh, không đủ kinh nghiệm và sự kiên nhẫn, chỉ cần nửa giờ thi đấu đầu tiên, Indonesia chọc thủng lưới đội tuyển Việt Nam chừng 1-2 bàn, chúng ta hầu như sẽ không gượng dậy nổi. Mà nếu để thua ở trận lượt đi, toàn đội dễ "gãy" tiếp ở trận lượt về.
Áp lực với đội tuyển Việt Nam lúc này rất lớn, chỉ có những cầu thủ giàu kinh nghiệm và giàu bản lĩnh mới quen với áp lực như vậy, mới đủ bình tĩnh vượt qua những áp lực đang có. Đội tuyển Việt Nam hiện vẫn có sức trẻ đấy chứ, nhưng đã được bổ sung thêm yếu tố cần thiết là kinh nghiệm.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi này!
