Lịch thi đấu bán kết FA Cup
23h15 ngày 20/4: Man City - Chelsea
21h30 ngày 21/4: Coventry - Man Utd
Trong cuộc họp báo trước trận Man City - Chelsea ở bán kết FA Cup trên sân Wembley, HLV Pep Guardiola chia sẻ: "Chúng tôi không có lựa chọn nào khác. Man City không có thời gian để cảm thấy tiếc cho chính mình. Bóng đá có thắng có thua.
Pep Guardiola và các học trò chia tay Champions League ở tứ kết (Ảnh: AP).
Chúng tôi đã thi đấu hết sức và thất bại. Man City sẽ suy ngẫm vào mùa hè về những gì đã xảy ra trong mùa giải này. Bạn nỗ lực cạnh tranh để chiến thắng. Điều đó không xảy ra nhiều lần mùa giải trước, nhưng đôi khi bạn thua. Đó là những gì đã xảy ra. Tôi tin hôm nay tốt hơn hôm qua và ngày mai sẽ lại khác".
Ở tứ kết Champions League, Man City đã hòa 3-3 trên sân Bernabeu và hòa 1-1 tại Etihad khi đối đầu Real Madrid. Hai đội phân định thắng thua trên loạt luân lưu, Real Madrid giành chiến thắng 4-3, khi Mateo Kovacic đá hỏng quả quyết định.
HLV Guardiola nói về nỗi buồn khi Man City trở thành cựu vô địch Champions League: "Real Madrid là đội bóng đáng kinh ngạc và chúng tôi đã chơi xuất sắc trong 120 phút và cả loạt phạt đền.
Chúng tôi đã chơi rất tốt, nhưng thua 3-4 ở loạt luân lưu. Đó là điều Man City phải chấp nhận và giờ hướng về giải quốc nội".
"Bạn đã hỏi tôi về cú ăn ba và xem chuyện gì đã xảy ra. Chúng tôi đã bị loại khỏi Champions League. Lời khuyên của tôi về cú ăn ba hay cú đúp danh hiệu không còn ý nghĩa.
Giờ đây mục tiêu của Man City là tập trung vào trận đấu với Chelsea", chiến lược gia người Tây Ban Nha chốt lại về mục tiêu trước mắt của Man City.
