Chiều nay (6/5), tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã diễn ra lễ ký hợp đồng và công bố huấn luyện viên (HLV) Kim Sang Sik dẫn dắt đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam và đội tuyển U23 Việt Nam. 
HLV Kim Sang Sik ký hợp đồng với VFF (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phát biểu trong buổi lễ, Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF, ông Trần Anh Tú, cho biết: "Để đảm bảo sự ổn định cho đội tuyển quốc gia và đội U23 Việt Nam. Với sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Văn Hóa, Thể thao và Du Lịch, Cục Thể dục thể thao và tham vấn của Hội đồng huấn luyện viên Quốc gia, VFF đã thực hiện các cuộc tiếp xúc và tìm hiểu nhiều ứng viên".
"VFF xin thông báo ký hợp đồng với HLV Kim Sang Sik thời hạn 2 năm. VFF tin tưởng rằng với trình độ và năng lực khi còn là cầu thủ, cùng thành tích trong sự nghiệp huấn luyện, HLV Kim Sang Sik sẽ xây dựng lối chơi hiệu quả, nâng cao tinh thần đoàn kết, mang lại thành công cho bóng đá Việt Nam".
"VFF trân trọng cảm ơn sự quan tâm chỉ đạo của các cấp lãnh đạo Bộ Văn Hóa, Thể thao và Du Lịch, Cục Thể dục thể thao, sự ủng hộ của các CLB, các đơn vị đối tác tài trợ, các cơ quan báo chí, truyền thông và người hâm mộ".
"Sự ủng hộ sẽ là động lực cho những người làm bóng đá, cũng như HLV trưởng Kim Sang Sik cùng đội tuyển Việt Nam tự tin hướng tới chinh phục các mục tiêu mới. Chúc HLV Kim Sang Sik thành công trên cương vị huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam và đội tuyển U23 Việt Nam, để cùng đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của bóng đá Việt Nam".
HLV Kim Sang Sik tin tưởng sẽ đạt được mục tiêu VFF đề ra (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ông Kim Sang Sik sẽ đảm nhiệm cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam tham dự các sự kiện bóng đá, các giải đấu quốc tế trong thời gian từ tháng 5/2024 đến tháng 3/2026. Nhiệm vụ đầu tiên đối với tân HLV trưởng người Hàn Quốc là dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tham dự hai lượt trận còn lại trong khuôn khổ vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á, lần lượt gặp đội tuyển Philippines trên sân nhà vào ngày 6/6 và gặp đội tuyển Iraq trên sân khách vào ngày 11/6 (rạng sáng ngày 12/6 theo giờ Việt Nam).
HLV Kim Sang Sik sẽ cùng đội tuyển Việt Nam "rèn quân" trong các dịp FIFA Days tháng 9, tháng 10 và tháng 11 để chuẩn bị tham dự giải AFF Cup 2024, diễn ra từ 23/11 đến 21/12, tiếp đó là vòng loại thứ ba Asian Cup 2027 dự kiến khởi tranh từ tháng 3/2025.
Đối với đội tuyển U23 Việt Nam, tân HLV Kim Sang Sik cũng sẽ được tạo điều kiện để có sự chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại U23 châu Á 2026 dự kiến diễn ra vào tháng 9/2025 và tiếp đó là SEA Games 33 diễn ra tại Thái Lan vào tháng 12/2025.
Như vậy, giải đấu quan trọng đầu tiên của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Kim Sang Sik chính là AFF Cup 2024. Đội tuyển Việt Nam từng vô địch AFF Cup 2018 dưới thời HLV Park Hang Seo, nhưng không vô địch ở 2 giải đấu gần đây (2020, 2022). 
Chia sẻ về kỳ vọng của VFF vào HLV Kim Sang Sik ở đấu trường AFF Cup 2024, ông Trần Anh Tú nói: "VFF đã có những thỏa thuận với HLV Kim Sang Sik về mục tiêu. Đội tuyển Việt Nam liên tục vào chung kết AFF Cup trong những năm qua. Mục tiêu của VFF đặt ra ít nhất vào đến trận chung kết AFF Cup 2024, sau đó hướng tới chức vô địch là điều hiển nhiên. Tuy nhiên, trước tiên vẫn phải vượt qua vòng bảng và bán kết".
