Lịch thi đấu tứ kết giải futsal châu Á 2024
14h00 ngày 24/4: Futsal Tajikistan - Futsal Afghanistan
16h00 ngày 24/4: Futsal Iran - Futsal Kyrgyzstan
18h00 ngày 24/4: Futsal Thái Lan - Futsal Iraq
20h00 ngày 24/4: Futsal Uzbekistan - Futsal Việt Nam
Futsal Nhật Bản là đương kim vô địch ở giải Futsal châu Á. Họ hướng tới tấm vé tham dự World Cup Futsal 2024. Thế nhưng, điều khó tin đã xảy ra, đội bóng xứ Mặt trời mọc đã bị loại ngay từ vòng bảng.
Futsal Nhật Bản bị loại khỏi giải Futsal châu Á sau trận hòa trước Futsal Tajikistan (Ảnh: AFC).
Sau trận ra quân thua 2-3 trước Futsal Kyrgyzstan, Futsal Nhật Bản đã thắng tưng bừng Futsal Hàn Quốc với tỷ số 5-0 ở lượt trận thứ hai. Ở lượt đấu cuối cùng, Futsal Nhật Bản cần chiến thắng trước Futsal Tajikistan để giành vé đi tiếp.
Tuy nhiên, Futsal Nhật Bản lại gây thất vọng lớn khi bị đối thủ cầm hòa 1-1. Đoàn quân của HLV Kenichiro Kogure đã vượt lên dẫn trước ở phút thứ 12 do công của Kentaro Ishida. Nắm được lợi thế trong tay, Futsal Nhật Bản liên tục dồn ép với hy vọng ghi bàn thứ hai.
Dù vậy, bi kịch xảy ra ở phút 26. Muhamadjon Sharipov bất ngờ san bằng tỷ số 1-1 cho Futsal Tajikistan. Trong những phút cuối, Futsal Nhật Bản chơi power-play (thủ môn bỏ trống khung thành để cùng đồng đội tấn công) nhưng không thể xuyên thủng lưới của Futsal Tajikistan.
Với trận hòa 1-1 với Futsal Tajikistan, Futsal Nhật Bản chấp nhận xếp thứ 3 bảng A với 4 điểm, kém Futsal Tajikistan và Futsal Kyrgyzstan 1 điểm.
Các cầu thủ Nhật Bản khóc như mưa khi trở thành cựu vương ở giải châu Á (Ảnh: AFC).
Việc Futsal Nhật Bản bị loại sốc mở thêm cơ hội cho Futsal Việt Nam giành vé dự World Cup. Thầy trò HLV Diego Giustozzi đã vào tứ kết và sẽ gặp đối thủ rất mạnh là Futsal Uzbekistan. Nếu thất bại trong trận đấu này, Futsal Việt Nam vẫn còn cơ hội tham dự World Cup.
Theo quy định, ngoài chủ nhà Futsal Uzbekistan, 4 đội bóng có thứ hạng cao nhất ở giải Futsal châu Á sẽ có vé tham dự World Cup. Nếu Futsal Uzbekistan vào bán kết, Ban tổ chức sẽ tổ chức vòng play-off tranh vé cho 4 đội thất bại ở vòng tứ kết.
