Trận chung kết diễn ra khó khăn hơn so với dự kiến của Lý Hoàng Nam và giới chuyên môn tại Việt Nam. Cho dù Alexander Maarten Jong (hạng 599 thế giới, hạt giống số 8 của giải) có thứ hạng thấp hơn Lý Hoàng Nam (hạng 549 thế giới, hạt giống số 5 của giải), nhưng tay vợt người Hà Lan đã thi đấu rất tốt.
Lý Hoàng Nam vô địch giải đấu nhà nghề tại Thái Lan (Ảnh: Mạnh Quân).
Set đầu tiên thuộc về Alexander Maarten Jong, khi tay vợt này đẩy tỷ số của set đấu đến 6-6. Sau đó, trong loạt tie-break, Alexander Maarten Jong thắng 7-4, qua đó anh thắng set đầu 7-6, dẫn trước Lý Hoàng Nam 1-0.
Sang set thứ hai, tỷ số hòa 6-6 lặp lại, tiếp tục có loạt tie-break. Lý Hoàng Nam đầy bản lĩnh thắng 7-2 trong loạt tie-break, thắng lại set hai cũng với tỷ số 7-6, san bằng cách biệt 1-1.
Set thứ ba tiếp tục diễn ra căng thẳng. Đôi bên chơi ăn miếng trả miếng, giằng co rất quyết liệt. Tưởng như loạt tie-break lại diễn ra ở set đấu quyết định, khi tỷ số của set 3 được đưa đến mức 4-4.
Đến lúc này, kinh nghiệm của Lý Hoàng Nam được thể hiện, anh bẻ được game giao bóng của đối phương để nâng tỷ số lên 5-4, trước khi thắng 6-4 ở set 3.
Chung cuộc, Lý Hoàng Nam thắng Alexander Maarten Jong 2-1 (6-7, 7-6 và 6-4), giành ngôi vô địch giải M15 Nakhon Si Thammarat.
Đây là danh hiệu vô địch nhà nghề đầu tiên trong năm 2024 của Lý Hoàng Nam, đồng thời anh có được danh hiệu thứ 11 ở hệ thống Men Futures của Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF).
