"Đội Man Utd này chơi quá tệ", cựu huyền thoại của CLB thành Manchester, Roy Keane bày tỏ sau trận thua thứ 9 trên sân nhà Old Trafford của Man Utd, qua đó lập nhiều kỷ lục tệ hại ở mùa này.
Bàn thắng duy nhất của tiền vệ Leandro Trossard ở phút 20 đã giúp Arsenal lần thứ hai đánh bại Man Utd ở mùa này. Ở trận đấu ở lượt đi trên sân Emirates, Arsenal đã đánh bại Man Utd với tỷ số 3-1.
Đoàn quân của HLV Mikel Arteta dù không kiểm soát bóng nhiều (46% so với 54% của Man Utd) nhưng họ vẫn giành chiến thắng sít sao khi đá trận lượt về trên sân Old Trafford.
Trossard ăn mừng bàn thắng mở tỷ số ở phút 20 của trận đấu (Ảnh: Getty).
Đây đã là trận thua thứ 19 trên mọi đấu trường của Man Utd mùa này, là số trận thua mà "Quỷ đỏ" phải gánh chịu nhiều nhất trong một mùa giải kể từ mùa giải 1978-79 đến nay.
Roy Keane đã chỉ trích hàng tấn công của Man Utd, khi đội bóng này đã tung ra tới 14 pha dứt điểm (nhiều hơn Arsenal 3 lần) và 145 lần chạm bóng ở 1/3 sân đối phương nhưng không thể ghi nổi một bàn thắng.
"Nỗi thất vọng của tôi quá lớn về Man Utd. Arsenal đã đến Old Trafford trong nhiều năm qua và gặp khó khăn, nhưng tôi cá rằng Arsenal không thể tin được Man Utd lại tệ đến thế.
Bất kể họ kiểm soát bóng bao nhiêu, sản phẩm cuối cùng là bàn thắng lại không có. Man Utd thiếu chất lượng về đội hình. Hãy hình dung về những đội ngũ tuyệt vời mà Man Utd sở hữu trong những năm qua, những cầu thủ họ đã có.
Trong nửa giờ đồng hồ cuối trận, không cầu thủ Man Utd nào có thể đưa ra quyết định, không ai chê trách ai cả, họ cứ phạm sai lầm, vấp ngã, không hò hét lẫn nhau. Đội bóng này thực sự rất tệ", Roy Keane bày tỏ.
Nỗi thất vọng của các cầu thủ Man Utd khi để thua Arsenal trên sân nhà Old Trafford (Ảnh: Getty).
Man Utd bước vào trận so tài với Arsenal trong điều kiện 10 cầu thủ trụ cột gặp chấn thương phải vắng mặt. Tuy nhiên, bày tỏ trên kênh Sky Sport, chuyên gia bóng đá Paul Merson cho rằng lẽ ra đội bóng của Ten Hag phải thi đấu tốt hơn.
"Thật sốc với màn trình diễn này. Họ chỉ có 145 lần chạm bóng ở 1/3 sân cuối cùng và 2 cú sút trúng đích. Một cú sút của Casemiro từ cự ly 40m mà ngay cả tôi cũng có thể cản phá. Thi đấu như thế này là chưa đủ, bạn không thể thua 9 trận trên sân nhà, bởi đây là Man Utd.
Họ có thể gặp 10 hoặc 11 ca chấn thương, nhưng nhìn xem Luton cũng có 10 hoặc 11 cầu thủ chấn thương. Chelsea có 10 hoặc 11 ca chấn thương, những cầu thủ lớn như Reece James là sự lựa chọn số một và là đội trưởng của CLB. Và Chelsea vẫn sẽ xếp trên họ.
Newcastle sẽ đối đầu Man Utd và giành chiến thắng trong tuần này. Tôi không quan tâm có bao nhiêu người trong số họ có thể lực tốt ở mùa giải tới, không đời nào Man Utd có thể xếp trên Arsenal ở mùa giải tới. Họ kém đối thủ tới 30 điểm", Paul Merson bình luận.
