Lịch thi đấu tứ kết giải futsal châu Á 2024
14h00 ngày 24/4: Futsal Tajikistan - Futsal Afghanistan
16h00 ngày 24/4: Futsal Iran - Futsal Kyrgyzstan
18h00 ngày 24/4: Futsal Thái Lan - Futsal Iraq
20h00 ngày 24/4: Futsal Uzbekistan - Futsal Việt Nam
Theo điều lệ của giải futsal vô địch châu Á 2024, 4 đội lọt vào bán kết của giải đấu này sẽ có vé chính thức đến Uzbekistan dự vòng chung kết (VCK) World Cup.
Điều đó đồng nghĩa với việc nếu đội tuyển futsal Việt Nam thắng Uzbekistan vào 20h00 ngày mai (24/4), tại Nhà thi đấu Bangkok Arena (Thái Lan), trong trận tứ kết, chúng ta sẽ có vé dự World Cup.
Đội tuyển futsal Việt Nam rộng cửa đến World Cup (Ảnh: VFF).
Cũng do World Cup được tổ chức tại Uzbekistan, nên trong trường hợp đội bóng Trung Á này vào bán kết giải futsal vô địch châu Á đang diễn ra, châu Á sẽ có thêm một suất vé vớt dự World Cup.
Suất vé vớt này được phân định bằng vòng đấu play-off giữa các đội thua ở tứ kết. Có nghĩa là nếu đội tuyển futsal Việt Nam thua Uzbekitsan trong trận tứ kết giải châu Á diễn ra ngày mai, chúng ta vẫn còn một cơ hội nữa để tranh vé vớt dự World Cup.
Nếu thua Uzbekistan, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ đá với đội thua trong cặp đấu tứ kết giữa Thái Lan và Iraq. Đây là vòng play-off đầu tiên.
HLV Diego Giustozzi của đội tuyển futsal Việt Nam (Ảnh: VFF).
Vượt qua vòng một play-off, đoàn quân của HLV Diego Giustozzi (người Argentina) sẽ đá tiếp trận vòng 2 play-off (khả năng cao sẽ gặp một trong 3 đội bóng Trung Á gồm Tajikistan, Afghanistan hoặc Kyrgyzstan).
Thắng tiếp ở trận đấu thuộc vòng 2 play-off, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ giành vé vớt dự World Cup tại Uzbekistan vào tháng 9 năm nay.
Trong số các đội còn hiện diện tại vòng tứ kết futsal châu Á, chỉ có 3 đội Iran, Uzbekistan và Thái Lan được đánh giá mạnh hơn đội tuyển futsal Việt Nam. Trong số này, Iran mạnh nhất châu Á, Thái Lan và Uzbekistan hiện ngang nhau.
Các đội gồm Iraq, Kyrgyzstan, Afghanistan và Tajikistan lâu nay bị đánh giá thấp hơn đội tuyển futsal Việt Nam. Chính vì thế, cơ hội dự World Cup của đội tuyển futsal Việt Nam rất lớn.
May mắn khác cho đội tuyển futsal Việt Nam ở chỗ đội tuyển Nhật Bản, một đội rất mạnh của futsal châu Á trước đây đột ngột bị loại sau vòng bảng, giúp cho đoàn quân của HLV Diego Giustozzi bỗng nhiên có thêm cơ hội lấy vé dự World Cup.
