 Aston Villa thắng nghẹt thở 3-2 trước Luton
Cuộc đua Top 4 Premier League hiện tại đang có 3 ứng viên bao gồm Aston Villa, Tottenham và Man Utd. Trong đó đoàn quân của HLV Ten Hag đang ở vị thế kém nhất khi bị hai đội xếp trên là Aston Villa, Tottenham nới rộng khoảng cách. 
Tại vòng 27 Premier League, Aston Villa thi đấu trên sân đội bóng đang ở nhóm xuống hạng Luton. Cú đúp của Watkins trong hiệp thi đấu thứ nhất giúp Aston Villa thoải mái bước vào giờ nghỉ với khoảng cách dẫn trước 2-0.
Các cầu thủ Aston Villa ăn mừng bàn thắng của Watkins (Ảnh: EPL).
Tuy nhiên, Luton không buông xuôi khi đội bóng này cũng đang khát điểm để đua trụ hạng. Vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai, Luton đã dồn ép đội khách và họ chỉ mất 6 phút để có hai bàn thắng. Phút 66, Chong rút ngắn tỷ số xuống 1-2 và Morris quân bình tỷ số 2-2. 
Aston Villa chơi tấn công không hiệu quả trong hiệp hai, dẫu dứt điểm hạn chế song đoàn quân của Emery đã may mắn có được bàn thắng ở phút 89, Digne lập công ấn định chiến thắng 3-2 cho đội khách. 
Digne ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: EPL).
Sau 27 vòng đấu, Aston Villa có 55 điểm, hơn đội xếp sau Tottenham 5 điểm và đội xếp thứ 6 Man Utd tới 11 điểm. Tuy nhiên, cả Tottenham và Man Utd hiện tại mới thi đấu 26 trận. 
Tottenham ngược dòng thắng 3-1 trước Crystal Palace
Tottenham tiếp Crystal Palace ở vòng 27, đội bóng của HLV Postecoglou cần một chiến thắng khi ở vòng đấu gần nhất họ để thua 1-2 trước Wolves. Trước một đối thủ quen thuộc, Tottenham đã chơi áp đảo và có chiến thắng 3-1 sau màn lội ngược dòng ấn tượng.
Sau 45 phút đầu tiên nhạt nhòa, hai đội bước vào hiệp hai với quyết tâm cao hơn. Chơi lép vế toàn diện trước đội chủ nhà nhưng Crystal Palace lại trở thành đội mở tỷ số trận đấu khi Eze chớp thời cơ ghi bàn ở phút 59.
Son Heung Min ghi một bàn trong chiến thắng của Tottenham (Ảnh: EPL).
Tottenham cố gắng vùng lên sau bàn thua, mãi tới phút 77 đội chủ nhà mới tìm được bàn gỡ nhờ công của Werner. Bàn thắng của tiền đạo người Đức giúp Tottenham giải tỏa áp lực tâm lý và họ nhanh chóng đạt hiệu quả cao. Phút 80, Romero nâng tỷ số lên 2-1, chiến thắng 3-1 được ấn định ở phút 88 do công của đội trưởng Son Heung Min. 
Do vòng 26, trận đấu giữa Tottenham và Chelsea bị hoãn bởi Chelsea thi đấu chung kết Carabao Cup, vì vậy Tottenham hiện tại mới thi đấu 26 trận sau vòng 27, đoàn quân của HLV Postecoglou đang có 50 điểm, đứng thứ 5.
