U23 Indonesia thất bại trước U23 Guinea
Sau khi bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp giành vé dự Olympic (ở trận bán kết, tranh hạng Ba giải U23 châu Á), U23 Indonesia chỉ còn cơ hội cuối cùng giành vé dự Olympic khi đối diện với U23 Guinea.
Tuy nhiên, trước đối thủ giàu thể lực tới từ châu Phi, U23 Indonesia đã không tạo nên bất ngờ. Đội bóng xứ Vạn đảo đã thất bại 0-1 trước đối thủ châu Phi và chính thức tan mộng tham dự Olympic 2024.
Đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Shin Tae Yong không thể hiện được nhiều. Có cảm tưởng như họ mệt mỏi sau hành trình dài ở giải U23 châu Á và chưa thể thích nghi với thời tiết lạnh ở Pháp.
U23 Indonesia dừng bước sau thất bại 0-1 trước U23 Guinea trong trận play-off giành vé dự Olympic (Ảnh: Getty).
U23 Indonesia không chơi máu lửa như ở giải U23 châu Á. Trái lại, họ bị U23 Guinea lấn át hoàn toàn. Đại diện châu Phi tạo ra khá nhiều cơ hội trong trận đấu này.
Trong khi đó, các cầu thủ U23 Indonesia khá non nớt khi có hai lần phạm lỗi dẫn tới phạt đền. Phút 28, Ilaix Moriba đã thực hiện thành công. Tới phút 77, Algassime Bah dứt điểm trúng cột dọc.
HLV Shin Tae Yong đã phản ứng thái quá với quyết định thổi phạt đền cho U23 Guinea ở phút 75 và bị truất quyền thi đấu.
U23 Indonesia không tạo ra cơ hội nguy hiểm nào ở trận này. Họ xứng đáng dừng bước sau thất bại 0-1 trước U23 Guinea.
HLV Shin Tae Yong thừa nhận phũ phàng trước trận sinh tử của U23 Indonesia
Vào lúc 20h00 tối nay (9/5), U23 Indonesia sẽ đối đầu với U23 Guinea trong trận play-off tranh vé tham dự Olympic. Trước trận đấu này, U23 Indonesia chịu tổn thất lớn về lực lượng. Trung vệ đội trưởng Rizky Ridho vắng mặt vì án treo giò sau khi nhận thẻ đỏ trong trận đấu với U23 Uzbekistan.
Trong khi đó, hai cầu thủ nhập tịch Elkan Baggott và Justin Hubner không thể trở về tập trung vì CLB chủ quản không nhả người. Trận đấu này không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên các CLB không nhất thiết để cầu thủ về tập trung.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, phải gửi thư cho từng CLB chủ quản của các cầu thủ ở nước ngoài để xin cho họ về thi đấu… một trận. Tuy nhiên, hai CLB Cerezo Osaka và Doncaster City không đồng ý.
Trước tình hình đó, HLV Shin Tae Yong thừa nhận U23 Indonesia ở tình thế vô cùng khó khăn. Ông cho biết: "Trước trận đấu với U23 Guinea, đội hình của chúng tôi không tốt, đặc biệt là ở hàng thủ. Có thể nói, hàng thủ của U23 Indonesia đã sụp đổ.
Mọi người có thể nhìn thấy bộ mặt khác của U23 Indonesia trong trận đấu vào ngày mai. Không quan trọng chúng tôi thi đấu ra sao. Tấm vé dự Olympic mới là mục tiêu quan trọng nhất. Vì vậy, lối chơi của U23 Indonesia hoàn toàn có thể thay đổi.
Chúng tôi đã gặp khó khăn và thách thức nhất định. Một vài người không được CLB cho phép trở lại hội quân cùng U23 Indonesia. Một vài người khác dính chấn thương nhẹ hoặc gặp vấn đề về cơ vì phải thi đấu liên tục. Tôi chỉ có thể tiết lộ như vậy. Tình hình của U23 Indonesia rất khó khăn".
Đánh giá về đối thủ U23 Guinea, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Họ là đội bóng tốt và mạnh, đặc biệt có nhiều cầu thủ chơi ở châu Âu. Đó là điều đáng lo ngại với chúng tôi".
Trong khi đó, HLV Kaba Diawara của U23 Guinea tuyên bố: "Chúng tôi đã tích cực tập luyện và phải đối mặt với khó khăn. Dù mới chỉ tập luyện ba buổi nhưng toàn đội sẵn sàng làm mọi thứ. Chúng tôi cầu nguyện sẽ giành kết quả tốt trong trận đấu với U23 Indonesia.
Trong những ngày qua, toàn đội đã có một vài cuộc họp. Chúng tôi thống nhất về kế hoạch ở trận đấu với U23 Indonesia. Tôi cảm nhận được sự quyết tâm của toàn đội. Không còn lựa chọn nào khác, U23 Guinea cần hướng tới chiến thắng và giành vé dự Olympic".
