Tạo địa chấn đánh bại Hàn Quốc, U23 Indonesia rất gần tấm vé dự Olympic
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
"Indonesia đã khiến cầu thủ Hàn Quốc phải xách valy về nước. Chiến thắng được gọi là bữa tiệc hay phép màu ở Doha (Qatar)", tờ DongA (Hàn Quốc) giật tít sau khi chứng kiến U23 Hàn Quốc bất ngờ thua sốc trước đội bóng bị đánh giá yếu hơn là U23 Indonesia ở trận tứ kết U23 châu Á 2024 diễn ra ở sân Abdullah bin Khalifa rạng sáng 26/4 (giờ Việt Nam).
Theo tờ báo của Hàn Quốc, đây là một thất bại đau đớn của đoàn quân HLV Hwang Seon Hong khi đội bóng xứ sở kim chi lần đầu tiên sau 40 năm không thể giành vé tham dự Olympic, qua đó chấm dứt kỷ lục lần thứ 10 liên tiếp có mặt ở Thế vận hội.
Nỗi thất vọng của các cầu thủ U23 Hàn Quốc sau khi để thua U23 Indonesia trong loạt sút luân lưu cân não (Ảnh: Chosun).
"Bắt đầu từ Thế vận hội Seoul 1988, thử thách lọt vào vòng chung kết Olympic trong 10 kỳ Thế vận hội liên tiếp của bóng đá Hàn Quốc đã thất bại. Bóng đá Hàn Quốc lần đầu tiên không thể tham dự vòng chung kết Olympic sau 40 năm Đó là một kết quả gây sốc", tờ DongA bày tỏ sự thất vọng.
Tờ báo của Hàn Quốc mặt khác cũng nhấn mạnh chiến thắng có ý nghĩa to lớn với bóng đá Indonesia.
"Mặt khác, Indonesia đang mở lễ hội. Indonesia đã tiến gần đến việc giành quyền tham dự Thế vận hội lần đầu tiên sau 68 năm kể từ Thế vận hội Melbourne 1956, giải đấu đội tuyển quốc gia chứ không phải đội U23 tham dự Thế vận hội.
Đặc biệt, niềm vui được nhân đôi khi họ đánh bại cường quốc bóng đá châu Á Hàn Quốc bất chấp trước đó họ kém đối thủ về thành tích đối đầu với cả 5 trận thua", tờ DongA viết.
Trong khi đó, tờ Chosun của Hàn Quốc giật tít nói về nguyên nhân thất bại của U23 Hàn Quốc: "Hwang Sun Hong - người đảm nhiệm cùng lúc đội tuyển quốc gia lẫn U23 - bi kịch ở Doha do thiếu sự chuẩn bị".
Tờ Chosun thừa nhận đây là trận thua đáng xấu hổ của bóng đá Hàn Quốc, khi nền bóng đá đang đứng thứ 23 thế giới trên bảng xếp hạng FIFA lại để thua đội bóng xếp thứ 135 thế giới. 
"U23 Hàn Quốc bị đánh bại hoàn toàn về mặt thế trận, trong đó thua đáng kể về số lần dứt điểm. HLV Hwang Sun Hong đã phải nhận thất bại đau đớn nhất trong sự nghiệp trước HLV Shin Tae Yong. Chiến thuật đơn điệu tập trung vào những quả tạt ngang đã kìm hãm họ", tờ Chosun bình luận.
Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc cũng tập trung nói về nguyên nhân thất bại của đội nhà trước đội bóng bị đánh giá thấp là Indonesia. "Hàn Quốc bị loại ở tứ kết U23 châu Á vì phòng ngự kém, lối chơi vô kỷ luật khiến họ phải trả giá đắt", Yonhap chạy dòng tít sau trận thua của đội nhà.
"Được dẫn dắt bởi HLV Hwang Sun Hong, Hàn Quốc đã chơi trận đấu tệ nhất của giải đấu trước đội mà các chuyên gia bóng đá coi là đội yếu hơn do Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) huấn luyện.
Việc bị loại sẽ để lại vết đen trong lý lịch huấn luyện của HLV Hwang Sun Hong khi ông được tin tưởng giao đảm trách cả đội tuyển quốc gia lẫn đội U23", tờ báo của Hàn Quốc khẳng định.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
