"Từ Real Madrid, chúng tôi rất hài lòng hoan nghênh quyết định của Tòa án Công lý châu Âu, cơ quan chịu trách nhiệm đảm bảo các nguyên tắc, giá trị và quyền tự do của chúng tôi.
Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng phạm vi của nghị quyết này, nhưng tôi thực sự mong đợi hai kết luận có ý nghĩa lịch sử to lớn", chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez lên tiếng về phán quyết của ECJ và sự trở lại của Super League.
Theo chủ tịch Florentino Perez, phán quyết của ECJ có ý nghĩa đặc biệt khi bóng đá ở cấp CLB châu Âu từ nay sẽ không còn mang tính độc quyền và các CLB hoàn toàn được làm chủ vận mệnh của mình.
Real Madrid và Barcelona đều bày tỏ niềm vui khi Super League quay trở lại theo phán quyết của Tòa án Công lý châu Âu (Ảnh: The Sun).
Trước đó, ECJ tuyên bố FIFA và UEFA ngăn cản Super League ra đời là vi phạm luật cạnh tranh của EU. Phán quyết này mở đường để giải đấu từng bị lên án vào năm 2021 trở lại. A22, công ty tổ chức Super League, trình kế hoạch mới với 64 đội nam, chia thành ba giải, và 32 đội nữ, chia thành hai giải. Họ hứa hẹn giải đấu sẽ trao cơ hội cho nhiều CLB hơn, thay vì 12 đội như ban đầu.
"Nói tóm lại, hôm nay Châu Âu tự do lại chiến thắng và ngày nay bóng đá và người hâm mộ cũng đã chiến thắng. Kể từ hôm nay, hiện tại và tương lai của bóng đá châu Âu cuối cùng đều nằm trong tay các câu lạc bộ, cầu thủ và người hâm mộ của họ.
Số phận của chúng ta thuộc về chúng ta và chúng ta có trách nhiệm lớn lao trước mắt. Đây là một ngày tuyệt vời cho lịch sử bóng đá và lịch sử thể thao", chủ tịch Florentino Perez đăng đàn phát biểu sau phán quyết của ECJ.
Cùng với Real Madrid, Barcelona cũng bày tỏ sự hào hứng trước việc Super League trở lại sau phán quyết của ECJ.
Trang chủ CLB đưa ra thông báo: "CLB Barcelona mong muốn bày tỏ sự hài lòng với phán quyết của Tòa án Công lý châu Âu về dự án Super League.
Là một trong những CLB thúc đẩy dự án Super League, Barcelona cảm thấy rằng phán quyết này sẽ mở đường cho một giải đấu bóng đá cấp độ ưu tú mới ở châu Âu bằng cách phản đối sự độc quyền trong thế giới bóng đá và mong muốn bắt đầu các cuộc thảo luận về con đường mà các cuộc thi châu Âu nên diễn ra trong tương lai".
Dự án Super League hứa hẹn sẽ tạo ra tính cạnh tranh với các giải đấu của FIFA và UEFA (Ảnh: The Sun).
Sở dĩ cả Real Madrid và Barcelona bày tỏ sự hào hứng trước phán quyết của ECJ vì họ là hai đội bóng tham gia sáng lập Super League từ tháng 4/2021. Ban đầu, còn có 10 CLB lớn khác ở châu Âu, gồm Atletico Madrid, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd, Arsenal, Tottenham, AC Milan, Inter Milan và Juventus ủng hộ đề xuất này.
Nhưng sau đó, vì áp lực từ dư luận, các cơ quan quản lý bóng đá hiện hành cũng như người hâm mộ, 10 CLB lần lượt rút lui, chỉ còn Real Madrid và Barcelona tiếp tục theo đuổi dự án.
Sau khi có phán quyết của ECJ, đa số CLB bóng đá châu Âu vẫn phản đối việc Super League trở lại, và bày tỏ sự ủng hộ với FIFA, UEFA. Man Utd, Bayern Munich, Atletico Madrid đã đóng cánh cửa trở lại với Super League, trong khi Premier League, Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) hay Liên đoàn Bóng đá Pháp (LFP) tuyên bố tiếp tục ủng hộ UEFA.
