Như vậy là Đông Nam Á có hai đại diện góp mặt ở vòng tứ kết là U23 Việt Nam và U23 Indonesia. Đây là thành tích tốt với khu vực vốn bị xem là "vùng trũng bóng đá". Đáng ra, U23 Thái Lan cũng có thể giành vé đi tiếp nhưng họ lại thất bại ở trận đấu quyết định với U23 Tajikistan.
U23 Việt Nam khiến cục diện bóng đá châu Á thay đổi (Ảnh: VFF).
Bình luận về cục diện vòng tứ kết giải U23 châu Á, tờ 163 (Trung Quốc) cho rằng hai đội bóng Đông Nam Á là U23 Indonesia và U23 Việt Nam đã khiến cục diện  bóng đá châu Á thay đổi.
Tờ báo của Trung Quốc viết: "U23 Việt Nam và U23 Indonesia lần lượt tiến vào tứ kết. Bóng đá Đông Nam Á cho thấy sự phát triển nhanh chóng. Họ đã góp phần khiến cục diện bóng đá châu Á thay đổi rõ rệt.
U23 Indonesia thua chủ nhà Qatar 0-2 ở lượt mở màn nhưng họ thi đấu xuất sắc để đánh bại Australia với tỷ số 1-0 ở lượt đấu thứ hai khi chỉ cầm bóng 36%. Ở lượt đấu cuối, đội bóng xứ Vạn đảo khiến tất cả ngỡ ngàng khi đánh bại U23 Jordan với tỷ số 4-1.
Đội U23 Indonesia thường xếp 4 cầu thủ nhập tịch đá chính, tạo thành bộ khung trong đội hình. Điều này góp phần mang đến những thay đổi chấn động cho đội bóng từng bị coi là yếu kém này.
Trong khi đó, U23 Việt Nam cũng chơi tấn công khi thắng U23 Kuwait với tỷ số 3-1 và đánh bại U23 Malaysia với tỷ số 2-0. Cả U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, hai đội hạt giống ở bảng D, đều giành vé đi tiếp sớm một lượt đấu. U23 Việt Nam tiếp tục phát huy thành tích tốt ở giải trẻ khi có 3 lần góp mặt ở vòng tứ kết.
U23 Indonesia "lột xác" nhờ dàn cầu thủ nhập tịch (Ảnh: Bola).
So sánh phong độ của bóng đá Đông Nam Á, ngoại trừ Nhật Bản và Hàn Quốc, các đội bóng Đông Á khác đều trì trệ. U23 Trung Quốc chỉ thắng 1 trận và thua tới 13 trận trong 14 trận gần đây. Đây cũng là lần thứ 5 liên tiếp, đội bóng ở đất nước tỷ dân không vượt qua vòng bảng. U23 Triều Tiên lại không thể tham dự vòng loại giải U23 châu Á vì lý do khách quan".
Vào lúc 22h30 tối nay (23/4), U23 Việt Nam sẽ chạm trán với U23 Uzbekistan trong trận đấu để phân định ngôi đầu bảng D. U23 Việt Nam phải giành chiến thắng trước đối thủ Trung Á mới chiếm được ngôi đầu.
