U23 Việt Nam 3-1 U23 Kuwait: Những tấm thẻ đỏ và bàn thắng bất ngờ
Ông đánh giá như thế nào về tình huống trung vệ Ngọc Thắng của U23 Việt Nam phạm lỗi với cầu thủ Kuwait, dẫn đến thẻ đỏ của Ngọc Thắng và một quả phạt đền mà U23 Việt Nam phải chịu?
- Tôi không hiểu một số cầu thủ nội thời gian gần đây, tâm lý thi đấu của họ rất khó đoán. Hành vi ở trên sân của những cầu thủ này có lẽ cũng liên quan đến vấn đề tâm lý.
Rõ ràng đã có bài học về những pha phạm lỗi tương tự liên quan đến bóng đá Việt Nam ở các giải quốc tế mới đây thôi, đã có những án phạt tương tự, nhưng họ vẫn tái diễn các lỗi đấy.
Pha phạm lỗi dẫn đến thẻ đỏ của trung vệ Ngọc Thắng trong trận đấu với U23 Kuwait (Ảnh chụp màn hình).
Đấy là một lỗi xuất phát từ tâm lý, từ phong cách chơi bóng và từ thói quen ở sân chơi trong nước nữa. Thói quen đấy là không chỉ phạm lỗi lộ liễu mà sau khi phạm lỗi, sẽ là những màn tranh cãi nảy lửa với trọng tài, với đối thủ. Không chỉ cầu thủ tranh cãi, mà đôi khi đội bóng chủ quản cũng tham gia.
Có nghĩa là lỗi và thói quen phạm lỗi của cầu thủ Việt Nam không chỉ xuất phát từ cầu thủ, mà còn xuất phát từ một vài CLB?
- Tôi cho rằng một số CLB và một số HLV ở giải trong nước cũng không quan tâm đến việc phổ biến luật cho cầu thủ của mình.
Trong nhiều trường hợp cầu thủ phạm lỗi, các HLV và một vài đội bóng thay vì bình tĩnh xem xét vấn đề, cũng phản ứng phụ họa theo cầu thủ của mình, thậm chí làm ầm ĩ sau trận đấu.
Các đội tuyển Việt Nam rất e ngại những giải đấu có sử dụng công nghệ VAR (Ảnh: ASEAN Football).
Dần dần, việc phản ứng trở thành thói quen của một bộ phận không nhỏ những người đang thi đấu và đang quản lý bóng đá nội. Cứ có các quyết định gây bất lợi cho họ là họ phản ứng. Họ không xem đấy là lỗi của cầu thủ đội mình, thay vào đó họ có tâm lý rằng họ đang bị xử ép.
Về phía các trọng tài của bóng đá Việt Nam thì sao, thưa ông? Liệu các trọng tài đã thật sự mạnh tay với những lỗi tương tự như các trọng tài quốc tế hay chưa?
- Tôi cho rằng trọng tài chưa thật sự mạnh tay với các lỗi thô bạo, thô thiển trên sân cỏ trong nước. Có một thực tế rằng một bộ phận trọng tài bóng đá Việt Nam thường nhìn mặt các đội bóng, hay nói đúng hơn là nhìn mặt các ông bầu ở các đội bóng trước khi thổi phạt cầu thủ.
Một số trọng tài nội e ngại quyền lực của các ông chủ CLB, nên không dám xử lý mạnh tay với các lỗi xuất phát từ những cầu thủ thuộc những CLB này.
Từ đó, những cầu thủ chơi thô bạo nhưng không được xử lý đến nơi đến chốn ở giải trong nước, mang luôn thói quen đá thô bạo và phạm lỗi thô thiển đấy ra sân chơi quốc tế.
Các giải đấu quốc tế khác xa tính chất của các giải trong nước (Ảnh: AFC).
Đấy là lý do không phải ngẫu nhiên cứ hễ giải đấu áp dụng công nghệ VAR, lại có cầu thủ Việt Nam nhận thẻ đỏ, hoặc dính phạt đền? Hầu như trận nào và giải nào có VAR cũng dính những lỗi như thế?
- Có lần tôi nói những gương mặt thường hay phạm lỗi nặng khiến các đội tuyển Việt Nam thiệt thòi và thiệt quân ở sân chơi quốc tế, thường rơi vào một nhóm cầu thủ nhất định, đang thi đấu cho một số CLB nhất định ở giải trong nước.
Ra đến sân chơi quốc tế thì chúng ta biết rồi, trọng tài quốc tế họ không quan tâm cầu thủ Việt Nam là những ai, đang thi đấu cho CLB nào, của ông bầu nào. Nên khi cầu thủ Việt Nam mắc lỗi ở sân chơi quốc tế, trọng tài quốc tế cứ theo đúng luật mà xử phạt thôi.
Đặc biệt với các giải đấu có thêm công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), công nghệ VAR soi kỹ từng động tác và từng hành vi của cầu thủ phạm lỗi, hết đường chối cãi, có muốn phản ứng như ở sân cỏ trong nước cũng vô ích.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
