Arsenal thắng luân lưu ở vòng 1/8 Champions League 
Anh
Arsenal hạ Porto 4-2 trên loạt đá luân lưu ở lượt về vòng 1/8, để vào tứ kết Champions League lần đầu sau 14 năm.
Bàn thắng của Leonardo Trossard cuối hiệp một trận lượt về giúp Arsenal cân bằng tổng tỷ số 1-1 ở vòng 1/8, kéo hai đội vào hiệp phụ và loạt đá luân lưu. Ở đó, thủ môn David Raya tỏa sáng với hai pha cứu thua, đưa Arsenal vào tứ kết lần đầu kể từ mùa 2009-2010.
Bước ngoặt của loạt đá luân lưu đến ở lượt sút thứ hai, khi hậu vệ trái Wendell sút về góc phải nhưng bị Raya đẩy bóng trúng cột. Bóng bật ngược lại trúng chân thủ thành Tây Ban Nha, nhưng không bay ngược vào lưới mà lăn ra ngoài. Wendell ôm đầu tiếc nuối, còn hàng chục nghìn khán giả Emirates nhảy lên, tạo thêm sức ép lớn cho cầu thủ đội khách.
Nhiều khán giả chủ nhà cũng ôm đầu, nhưng trong xúc động, bởi trước đây họ đã bảy lần liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Arsenal được đánh giá cao hơn Porto, nhưng vẫn phải đá luân lưu tiềm ẩn nhiều rủi ro. Tuy nhiên, Raya một lần nữa tỏa sáng ở lượt sút thứ tư, khi anh đổ người sang phải để đẩy cú sút của một cầu thủ Brazil khác là Galeno. Khoảnh khắc này đưa thầy trò Mikel Arteta vào nhóm tám đội mạnh châu Âu.
Sau trận, Raya còn tiếc nuối khi nói rằng anh đã có thể cứu thêm một quả đá luân lưu, từ cú sút của tiền vệ Marko Grujic ở lượt sút thứ ba, cũng về góc phải. Thủ thành 29 tuổi chạm được một tay vào bóng nhưng vẫn để lăn vào lưới. "Chúng tôi đã luyện đá luân lưu rất nhiều lần, và đã thành công", anh nói thêm.
Trong khi đó, thủ môn Porto Diogo Costa không đẩy được cú đá nào của Martin Odegaard, Kai Havertz, Bukayo Saka hay Declan Rice. Thủ thành Bồ Đào Nha thậm chí đoán sai hướng cả bốn cú sút. Với cú đá của Saka, Costa đứng chờ tuyển thủ Anh sút về góc rồi mới đổ người nhưng không kịp.
Màn trình diễn của hai thủ môn trái ngược với xác suất bắt phạt đền của họ. Trong sự nghiệp, Raya mới cứu thua bốn quả phạt đền, từ 36 cú sút, tỷ lệ chỉ 11%. Còn Costa làm tốt hơn nhiều khi cứu 10 trong 37 quả phạt đền đã đối mặt, tỷ lệ lên tới 27%. Tỷ lệ cứu thua trung bình của thủ môn trước phạt đền vào khoảng 22% đến 24%.
Arsenal trở thành đội thứ sáu vào tứ kết Champions League 2023-2024, sau PSG, Bayern Munich, Man City, Real Madrid và Barca. Chưa có bất ngờ nào đến ở vòng 1/8, và lượt trận đêm nay sẽ xác định thêm hai đội cuối cùng, nhiều khả năng là Dortmund và Inter.
Xuân Bình
