Liverpool làm khách trên sân của Nottingham với kỳ vọng giành chiến thắng để duy trì vị trí ngôi đầu bảng, đồng thời tạo áp lực cho các đội bóng bám đuổi là Man City, Arsenal. Thầy trò Klopp đã giành được ba điểm như mong muốn với trận thắng 1-0, dẫu vậy chiến thắng của The Kop không hề dễ dàng. 
Đội khách dễ dàng kiểm soát bóng vượt trội sau tiếng còi khai cuộc, tuy nhiên Liverpool không dễ tiếp cận khung thành đội chủ nhà khi Nottingham phòng thủ chặt chẽ. 
Nottingham gây khó khăn lớn cho Liverpool (Ảnh: Getty).
Không thể đưa bóng vào những vị trí thuận lợi để dứt điểm, vì thế độ chính xác trong khâu dứt điểm của Liverpool chỉ là con số không. Trong 45 phút đầu tiên, Liverpool có 8 pha dứt điểm, không một lần bóng đi trúng đích. 
Nottingham cầm bóng không bằng một nửa thời gian của Liverpool song đội chủ nhà lại trở thành đội bóng có được pha bóng nguy hiểm nhất trong hiệp một. Elanga đã thách thức Kelleher bằng một cú sút xa ở phút 25, thủ thành của Liverpool cản phá thành công. 
Liverpool gia tăng sức ép trong hiệp hai, đội khách dứt điểm nhiều hơn trước. Tuy nhiên, độ chính xác trong khâu dứt điểm của các cầu thủ Liverpool không được cải thiện, vì thế họ không thể ghi bàn trong thời gian thi đấu chính thức. Nottingham cũng phản công nhiều hơn so với hiệp một song đội chủ nhà không có duyên ghi bàn.
Nunez ăn mừng bàn thắng muộn giúp Liverpool thắng Nottingham (Ảnh: Getty).
Trận đấu có 8 phút bù giờ và khi thời gian bù giờ trôi qua trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục, những tưởng Liverpool bị cầm chân ở City Ground thì bất ngờ xảy ra ở phút bù giờ thứ 9. Mac Allister thực hiện cú treo bóng cho Nunez bật cao đánh đầu đưa bóng đi vào góc trái cầu môn. Pha dứt điểm chính xác của tiền đạo người Uruguay mang về chiến thắng ngọt ngào cho Liverpool.
Sau 27 trận đấu, Liverpool đang có 63 điểm gia tăng khoảng cách với Man City lên 4 điểm và hơn Arsenal lên 5 điểm. Tối nay Man City sẽ thi đấu derby Manchester với Man Utd, còn Arsenal sẽ làm khách trên sân Sheffield Utd vào rạng sáng 4/3.
