Tâm điểm của vòng 17 Premier League là trận đại chiến giữa Liverpool và Man Utd diễn ra vào ngày mai (23h30 ngày 17/12, giờ Việt Nam).
Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp từng gây sốc khi đánh bại Man Utd với tỷ số 7-0 ở mùa giải trước. Đó là trận đấu mà tiền đạo Mohamed Salah lập cú đúp ấn tượng vào lưới thủ thành David De Gea.
Trận thua 0-7 trước "Lữ đoàn đỏ" đánh dấu mốc tệ hại nhất của Man Utd  khi gánh chịu trận thua đậm nhất trong lịch sử tính từ năm 1931 đến nay.
Mohamed Salah từng lập cú đúp vào lưới Man Utd trong chiến thắng đậm 7-0 của Liverpool trước "Quỷ đỏ" (Ảnh: Getty).
Với Mohamed Salah, chân sút người Ai Cập đang đứng trước cơ hội lập thành tích rất ít người có thể làm được, khi anh đã có 16 trận đấu liên tiếp ghi bàn hoặc kiến tạo cho đội nhà.
Nếu tiền đạo 31 tuổi tiếp tục ghi một bàn thắng hoặc một pha kiến tạo vào lưới của Man Utd, anh sẽ trở thành người có thời gian ghi bàn dài thứ hai trong lịch sử Premier League, chỉ xếp sau huyền thoại Alan Shearer (Blackburn).
Tuyển thủ Ai Cập đã ghi 12 bàn vào lưới Man Utd - kỷ lục chưa có cầu thủ của một CLB nào lập được cho đến nay. Đặc biệt, Salah cũng vừa mới ghi bàn thắng thứ 200 cho Liverpool trong chiến thắng lội ngược dòng với tỷ số 2-1 của Liverpool trước Crystal Palace.
Ở trận đấu với Man Utd, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp thiếu vắng khá nhiều trụ cột do chấn thương. Trung vệ Joel Matip bị đứt dây chằng, Thiago Alcantara và Andrew Robertson cũng phải nghỉ thi đấu cho đến năm mới.
Stefan Bajcetic vẫn phải vắng mặt. Tiền đạo Diogo Jota gặp vấn đề về gân kheo và có thể vắng mặt cùng với Alexis Mac Allister.
Trong khi đó, Man Utd sẽ không thể có sự phục vụ của Lisandro Martinez hay Casemiro. Christian Eriksen và Tyrell Malacia cũng sẽ không góp mặt. Bruno Fernandes vắng mặt sau khi nhận thẻ vàng thứ 5 của mùa giải và Mason Mount đang bị nghi ngờ về phong độ.
