Chia sẻ với phóng viên Dân trí, hai lãnh đạo thành phố Hội An cho biết họ chưa nghe được thông tin về sự xuất hiện của huyền thoại quần vợt người Thụy Sỹ tại đây.
Ông Nguyễn Thanh Hồng - Giám đốc Sở Du lịch Quảng Nam cũng cho hay, Sở cũng chưa nắm được thông tin việc Roger Federer đến Hội An du lịch.
Mạng xã hội lan truyền hình ảnh được cho là Federer chụp ảnh lưu niệm cùng người hâm mộ trên sân tập quần vợt tại Hội An ngày 28/4 (Ảnh: Instagram Lethuguillon).
Trên mạng xã hội còn xuất hiện một số bức ảnh Federer chụp ảnh lưu niệm cùng người hâm mộ trên sân tập quần vợt tại Hội An vào ngày 28/4 vừa qua. Thông tin này đang thu hút được rất nhiều sự quan tâm của giới hâm mộ quần vợt tại Việt Nam.
Federer hiện vẫn chưa tiết lộ hình ảnh nào trong chuyến sang Việt Nam lần này. Hồi tháng 3 vừa qua, vợ chồng Federer và các con đã có chuyến du lịch tại một quốc gia Đông Nam Á khác là Thái Lan.
Roger Federer thông báo giải nghệ hồi tháng 9/2022 vừa qua, giải đấu cuối cùng của anh là Laver Cup 2022. Trong sự nghiệp của mình, Federer đã giành 20 Grand Slam gồm 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 8 Wimbledon và 5 US Open.
Federer trong chuyến du lịch tại Thái Lan hồi tháng 3 vừa qua (Ảnh: FBNV).
Tay vợt người Thụy Sỹ chỉ xếp sau Novak Djokovic (24 lần) và Rafael Nadal (22 lần) về số lần vô địch Grand Slam. Anh giành 6 danh hiệu ATP Finals, 28 ATP Masters 1000, HCB Olympic đơn nam 2012 và HCV đôi nam Olympic 2008.
Federer kết thúc hơn hai thập kỷ thi đấu với 103 danh hiệu, 310 tuần ở vị trí số một thế giới. "Tàu tốc hành" là tay vợt đầu tiên cán mốc 20 Grand Slam.
