Tạo địa chấn trước Australia, U23 Indonesia rộng cửa đi tiếp ở giải châu Á
Ở lượt trận thứ hai bảng A, U23 Indonesia đã tạo nên cơn địa chấn châu Á khi hạ gục ứng cử viên vô địch U23 Australia với tỷ số 1-0. Với chiến thắng này, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã leo lên vị trí thứ hai bảng A với 3 điểm.
U23 Indonesia chiến thắng trước U23 Australia (Ảnh: PSSI).
U23 Indonesia nắm trong tay quyền tự quyết khi chỉ cần không thua U23 Jordan ở lượt đấu cuối là giành vé đi tiếp. Đây là cơ hội tốt để đội bóng xứ Vạn đảo làm nên lịch sử ngay trong lần đầu tiên tham dự giải U23 châu Á.
Sau trận đấu, báo giới Indonesia đã vô cùng hạnh phúc khi chứng kiến màn trình diễn của đội nhà trước U23 Australia. Tờ Bola.Okezone giật tít: "U23 Indonesia đã làm nên lịch sử sau chiến thắng trước U23 Australia".
Tác giả nhấn mạnh: "U23 Indonesia đã tạo nên lịch sử cho riêng mình. Họ đã giành chiến thắng đầu tiên tại giải U23 châu Á. Nên nhớ, đây mới là lần đầu tiên Garuda (biệt danh của Indonesia) tham dự giải đấu cấp độ U23 châu lục.
Sau trận thua 0-2 trước U23 Qatar trong trận mở màn, những chiến binh trẻ Indonesia đã thi đấu kiên cường và quật ngã U23 Australia với tỷ số 1-0. Nếu tính ở tất cả các cấp độ, đây là lần đầu tiên bóng đá Indonesia vượt qua một đội bóng của Australia sau 43 năm. Trước đó, đội tuyển Indonesia đã hạ gục Australia với tỷ số 1-0 ở vòng loại World Cup 1982 khu vực châu Á và châu Đại Dương.
U23 Indonesia đang đi đúng hướng trong cuộc đua giành vé vào tứ kết. Họ đang tự quyết định vận mệnh của mình".
Tờ Bola có bài viết: "Một cú sút, một bàn thắng. U23 Indonesia giành chiến thắng". Tờ báo này bình luận: "U23 Indonesia lép vế so với U23 Australia. Marselino Ferdinan và các đồng đội chỉ tung ra 8 cú dứt điểm so với 21 cú của U23 Australia.
Thủ môn Ernando Ari là người hùng của U23 Indonesia (Ảnh: PSSI).
Đáng chú ý, trong tình huống dứt điểm trúng khung thành duy nhất, U23 Indonesia đã có bàn thắng. Trong khi đó, đội bóng xứ Chuột túi tung ra 4 cú dứt điểm trúng khung thành.
Thủ môn Ernando Ari xứng đáng là người hùng của U23 Indonesia. Ngoài tình huống cản phá phạt đền, người gác đền này còn sắm vai người hùng khi cản phá không ít cơ hội nguy hiểm của U23 Australia.
Giờ đây, U23 Jordan là thử thách tiếp theo trên hành trình của U23 Indonesia. Hy vọng, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong sẽ có chiến thắng để lọt vào vòng tứ kết giải U23 châu Á".
Tờ CNN Indonesia giật tít: "Sự kiên cường, tinh thần tuyệt vời giúp U23 Indonesia vươn lên trước thử thách khó khăn". Họ viết: "Sau khi bị trọng tài xử ép trong trận đấu với U23 Qatar, U23 Indonesia đã thể hiện tinh thần kiên cường trước U23 Australia.
Toàn đội không có chút ái ngại nào trước cường địch. Những khuyết điểm của U23 Indonesia đã được che đậy bằng tinh thần thi đấu và quyết tâm cao. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã khiến một trong những đội bóng mạnh nhất châu lục bối rối.
Các cầu thủ không cảm thấy tổn thất sau khi bị trọng tài xử ép. Thay vào đó, họ biến sự uất ức trở thành tinh thần chiến đấu trước U23 Australia. Hay nói cách khác, các cầu thủ trút giận vào đội bóng xứ Chuột túi.
Tất nhiên, HLV Shin Tae Yong còn nhiều điều cần phải làm, đặc biệt là khi U23 Indonesia chịu hai quả phạt đền trong hai trận đấu liên tiếp. Nếu tiếp tục chịu thêm hình phạt này ở trận đấu quyết định với Jordan, đó sẽ là tai họa".
Tờ Suara điểm qua ba kỷ lục của HLV Shin Tae Yong sau chiến thắng trước U23 Australia. Ông trở thành HLV đầu tiên mang về chiến thắng cho U23 Indonesia ở giải U23 châu Á. Bên cạnh đó, HLV người Hàn Quốc cũng là người đầu tiên giúp đội bóng giữ sạch lưới ở giải đấu này và giúp Indonesia đánh bại Australia ở cấp độ U23 sau ba trận toàn thua.
Trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Jordan diễn ra vào lúc 22h30 ngày 21/4.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
