Odegaard được ví như thiên tài 
Anh
Danh thủ Ally McCoist hết mực ca ngợi tiền vệ Martin Odegaard khi kiến tạo bàn duy nhất trong trận Arsenal - Porto ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
"Hãy nhìn cú chạm này, tuyệt đối là thiên tài", McCoist, cầu thủ từng giành hai Giày vàng châu Âu trong thập niên 1990, nói về pha kiến tạo của Odegaard trong trận đấu trên sân Emirates tối 12/3. "Cậu ấy đã chọc vào khe giữa Pepe và hậu vệ cánh Joao Mario. Joao Mario hoàn toàn mất thăng bằng và Leandro Trossard làm nốt phần việc còn lại. Một cú chạm, một pha dứt điểm và một bàn tuyệt vời".
Cựu cầu thủ của Man Utd, Rio Ferdinand thì ví Odegaard như một người thợ khóa có khả năng mở bất kỳ cánh cửa nào dẫn đến khung thành đối phương. Danh thủ này ca ngợi thêm về tầm nhìn, khả năng di chuyển kéo giãn hàng thủ và thời điểm chọc khe của tiền vệ đội trưởng Arsenal. "Đó là một đường chuyền tuyệt vời", Ferdinand nói thêm. "Nó hoàn hảo đến từng inch (đơn vị đo của Anh) và sau đó là một pha dứt điểm tuyệt vời".
Phút 41, Odegaard di chuyển chếch sang cánh trái, ngay trước cấm địa của Porto. Sau khi chạm thêm bốn lần để kéo giãn ba hậu vệ đối phương, đội trưởng Arsenal chọc khe đúng tầm băng xuống của Trossard. Trung vệ Pepe lao ra định khép góc, nhưng không kịp ngăn cú sút chìm của Trossard đưa bóng vào góc xa.
Pha làm bàn này giúp Arsenal thắng 1-0 trong trận lượt về, và san bằng tỷ số 1-1 chung cuộc. Đến loạt luân lưu, chủ nhà thắng 4-2. Thủ môn David Raya trở thành người hùng khi cản được hai quả đá của Wendell và Galeno. Trong khi đó, Odegaard, Kai Havertz, Bukayo Saka và Declan Rice sút vào cả bốn quả của Arsenal.
Sau quả luân lưu của Galeno, thủ môn Aaron Ramsdale là người đầu tiên trong nhóm dự bị đến chúc mừng Raya. CĐV Arsenal hài lòng khi thấy hai thủ môn cạnh tranh nhau vị trí bắt chính đoàn kết. "Raya và Ramsale. Nước mắt tôi đã rơi", một CĐV viết trên mạng xã hội X. "Đó là sự đoàn kết mà bạn không thể mua được. Bạn không thể ra lệnh cho nó. Nó cần được nuôi dưỡng và giải phóng trong những khoảnh khắc quan trọng như thế này".
Arsenal vào tứ kết Champions League lần đầu tiên kể từ năm 2010. Từ đó đến nay, "Pháo thủ" đã trải qua bảy mùa liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 và vắng mặt sáu mùa liên tiếp.
Arsenal là một trong tám đội vượt qua vòng 1/8, bên cạnh PSG, Bayern, Real Madrid, Man City, Barca, Atletico và Dortmund. Ngày 15/3, UEFA sẽ bốc thăm bốn cặp tứ kết và nhánh bán kết.
Thanh Quý (theo TNT Sports, X)
