Lịch thi đấu dự kiến Wimbledon 2023
Tứ kết
20h45 ngày 12/7: Daniil Medvedev - Christopher Eubanks
20h45 ngày 12/7: Carlos Alcaraz - Holger Rune
Bán kết
20h45 ngày 14/7: Novak Djokovic - Jannik Sinner
Chia sẻ với báo giới, Holger Rune cho biết: "Tôi luôn chiến đấu đến cùng. Tôi luôn tập trung thi đấu, điều ấy càng được phát huy khi tôi rơi vào tình thế khó khăn nhất. Tôi hiểu Wimbledon mỗi năm có một lần nên tôi sẽ chiến đấu để có cơ hội giành chức vô địch.
Holger Rune khao khát đánh bại Djokovic và vô địch Wimbledon 2023 (Ảnh: AP).
Tôi không sợ ai trong số các tay vợt Alcaraz, Medvedev, Djokovic. Tôi chỉ thấy phấn khích khi được chạm trán với họ".
Sau khi góp mặt ở tứ kết Wimbledon 2023, Holger Rune sẽ chạm trán Carlos Alcaraz. Nếu đánh bại Alcaraz, tay vợt người Đan Mạch nhiều khả năng sẽ gặp Daniil Medvedev (đối đầu Christopher Eubanks ở tứ kết) ở bán kết. Một ngày trước đó, Djokovic đã giành vé vào bán kết gặp Jannik Sinner.
Holger Rune đang là tay vợt duy nhất tại Wimbledon 2023 có tỷ lệ đối đầu nhỉnh hơn Djokovic. Trong 3 lần so tài, ngôi sao trẻ người Đan Mạch thắng 2, thua 1 khi chạm trán Djokovic.
Danh hiệu cao quý nhất trong sự nghiệp của Holger Rune là chức vô địch Paris Masters 2022 tại nước Pháp. Đó là trận đấu tay vợt người Đan Mạch đánh bại Djokovic với tỷ số 3-6, 6-3, 7-5 ở chung kết.
Holger Rune có thêm 2 lần vào chung kết giải ATP Masters 1000 nhưng anh thất bại ở Monte Carlo Masters 2023 và Rome Masters 2023. Ở sân chơi Grand Slam, thành tích tốt nhất của Rune chỉ là vào đến tứ kết Roland Garros 2022 và 2023. Tại Wimbledon 2022, tay vợt người Đan Mạch bị loại ngay từ vòng 1.
