Chia sẻ với báo giới sau trận bán kết Australian Open 2024, Alexander Zverev cho biết: "Cuối set thứ hai, tôi bắt đầu mất đi sức mạnh. Tôi cảm thấy không còn thoải mái với thể trạng của mình nữa. Thực sự là tôi vẫn bị ốm sau trận đấu với Alcaraz ở tứ kết.
Tôi mất hơn 3 giờ cho trận đấu đó và đã bị sốt. Quá trình hồi phục diễn ra chậm cũng là vấn đề. Thật khó chịu khi tôi không cảm thấy sung sức 100% về mặt thể chất. Cơ hội đã trôi qua. Tôi thua vì tình trạng thể chất chứ không phải vì trình độ".
Bản lĩnh đã giúp Medvedev vượt qua Zverev ở bán kết Australian Open 2024 (Ảnh: AP).
Đối đầu với Medvedev, đặc biệt trên sân cứng là trải nghiệm không hề dễ chịu. Bạn sẽ khó duy trì được thể trạng tốt 100%, bởi anh ấy hầu như không mang đến cho bạn bất cứ điều gì".
Alexander Zverev cũng đánh giá cao đẳng cấp của Medvedev: "Daniil Medvedev khiến bạn phải nỗ lực để có được từng điểm số. Tôi đã có thể kết thúc trận đấu ở set 3 và 4 nhưng tôi đã không còn là chính mình. Thực tế là tôi chỉ đang cố gắng đối phó theo diễn biến của trận đấu".
Alexander Zverev đã dẫn trước Daniil Medvedev 2-0 khi thắng 7-5 trong set đầu và 6-3 ở set 2. Nếu tận dụng tốt cơ hội ở set 3 và set 4, Zverev đã có thể kết thúc trận đấu bằng chiến thắng. Tuy nhiên bản lĩnh đã giúp Medvedev thắng chung cuộc 3-2 (tỷ số các set là 5-7, 3-6, 7-6, 7-6 và 6-3).
Daniil Medvedev lần thứ 3 ghi danh vào chung kết Australian Open và đối thủ của anh ở trận chung kết năm nay là Jannik Sinner, người xuất sắc đánh bại Novak Djokovic ở bán kết. Trận đấu này diễn ra vào 15h30 ngày 28/1 (giờ Việt Nam).
