Chelsea tiếp Nottingham Forest trên sân nhà ở vòng 37 Premier League. Đoàn quân của HLV Pochettino đang có phong độ tốt gần đây đã tự tin chơi tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Phút 8, Palmer thực hiện đường chuyền tinh tế cho Mudryk băng xuống nhận bóng trong vòng cấm địa, cầu thủ người Ukraine dứt điểm khéo léo bằng chân phải đưa bóng đi vào góc xa mở tỷ số trận đấu.
Mudryk mở tỷ số trận đấu từ sớm (Ảnh: Getty).
Bị thủng lưới sớm, Nottingham buộc phải vùng lên, nếu giành điểm trước Chelsea đội khách sẽ chính thức trụ hạng, vì vậy họ rất quyết tâm. Phút 16, Gibbs-White thực hiện cú treo bóng chính xác để Boly băng xuống đánh đầu gần cột dọc phải đưa bóng vào góc gần. Hàng thủ của Chelsea mắc lỗi lớn khi không ai kèm Boly.
Mặc dù kiểm soát bóng không bằng một nửa của Chelsea trong 45 phút đầu tiên, nhưng Nottinham dứt điểm nhiều gấp đôi (10-5), nhưng trận đấu chưa có thêm bàn thắng. Bước vào hiệp hai, hai đội tiếp tục có những đợt tấn công sẵn sàng hạ gục đối thủ. 
Phút 74, các cầu thủ đội khách phối hợp tấn công nhuần nhuyễn, xé toang hàng thủ của Chelsea. Hudson-Odoi nhận bóng ở bên trái, anh đi bóng vào trong rồi dứt điểm giấu chân, bóng xoáy vào góc phải cầu môn, tỷ số được nâng lên 2-1.
Tuy nhiên, Chelsea không chấp nhận thua trên sân nhà. Đội chủ nhà vùng lên mạnh mẽ trong những phút cuối trận. Phút 80, Sterling đi bóng từ trái xâm nhập vào trong vòng cấm địa và cứa lòng chân phải đưa bóng vào góc phải cầu môn. Một pha xử lý khá giống của Hudson-Odoi, kết quả giống nhau khi bóng đi vào lưới.
Chỉ 2 phút sau khi gỡ hòa, Chelsea đã vượt lên dẫn 3-2. James tạt bóng chính xác từ bên phải vào để Jackson đánh đầu từ cự ly chưa đầy 5m ghi bàn. Đây cũng là pha lập công mang lại chiến thắng cho The Blues.
Jackson ghi bàn ấn định chiến thắng cho Chelsea (Ảnh: Getty).
Ở trận đấu cùng lượt, Newcastle hòa 1-1 với Brighton. Như vậy, Newcastle vẫn xếp thứ 6, Chelsea xếp thứ 7, hai đội cùng có 57 điểm sau 36 trận đã thi đấu, hơn đội thứ 8 Man Utd 3 điểm. Vị trí của Newcastle và Chelsea có khả năng chiếm những suất cuối dự Europa League và Conference League.
Nếu không  thể cạnh tranh Top 7 Premier League, cách duy nhất để Man Utd tham dự cúp châu Âu mùa sau là đánh bại Man City, vô địch FA Cup. Tối nay, Man Utd sẽ tiếp Arsenal trên sân nhà (22h30, 12/5).
