Djokovic được đánh giá cao hơn Medvedev khi bước vào trận bán kết giải ATP 500 Dubai Championships 2023. Tuy nhiên Nole có phần bị bất ngờ bởi sự quyết tâm của Medvedev, khi tay vợt người Nga thể hiện hết điểm mạnh của mình.
Medvedev xuất sắc đánh bại Djokovic ở bán kết (Ảnh: AP).
Medvedev đã thắng set 1 thuyết phục với tỷ số 6-4. Sang set 2, Djokovic đã thể hiện nỗ lực rất cao trong các cú giao bóng lẫn phản đòn, nhưng áp lực tâm lý khiến tay vợt người Serbia mắc sai lầm nhiều hơn.
Trái ngược với phong độ không tốt của Djokovic, Medvedev cho thấy bản lĩnh và sự tự tin sau khi vô địch hai giải đấu liên tục vừa qua (Rotterdam Open và Doha Open). Ngôi sao người Nga hiếm khi đánh hỏng và chơi vô cùng bền bỉ trước những pha bóng khó của đối thủ.
Nỗi buồn thất bại của Djokovic (Ảnh: AP).
Với sự chắc chắn trong từng pha xử lý, Medvedev tiếp tục thắng Djokovic ở set 2 cũng với tỷ số 6-4. Qua đó, Medvedev thắng Nole thuyết phục 2-0 ở trận đấu này và tiến vào trận chung kết Dubai Championship gặp đồng hương Rublev.
Ở trận bán kết với Zverev, Rublev khởi đầu như mơ khi sớm giành break ngay trong game đầu tiên. Đến game 4, Zverev đòi lại break nhưng ngay game tiếp theo, tay vợt người Đức lại bị bẻ giao bóng. Tay vợt người Nga giành thêm 1 break nữa ở game 9 quyết định để thắng 6-3.
Sang set 2, hai tay vợt thi đấu giằng co. Kịch tính diễn ra ở game 12 khi Zverev cứu thành công 1 match point để đưa set 2 vào loạt tie-break. Tại đây, Rublev bản lĩnh hơn khi giành 4 mini break so với 3 thuộc về Zverev, qua đó thắng 11-9.
Rublev đối đầu Medvedev ở chung kết Dubai Championships 2023 (Ảnh: AP).
Đây là chiến thắng đầu tiên của Rublev trước Zverev và tay vợt người Nga giành quyền vào chung kết Dubai Championship 2023 gặp Medvedev (22h00 ngày 4/3). Rublev đang có cơ hội bảo vệ danh hiệu mà anh giành được năm ngoái tại UAE.
