Trong đợt tập trung chuẩn bị cho giải châu lục, HLV Hoàng Anh Tuấn triệu tập 6 tiền đạo. Tuy nhiên ở trận đấu gần nhất tại giải hạng Nhất, tiền đạo Thanh Nhàn của PVF-CAND gặp chấn thương vai.
Chân sút sinh năm 2003 được các bác sĩ của đội U23 Việt Nam kiểm tra tình trạng chấn thương và kết luận không kịp bình phục trước thềm vòng chung kết U23 châu Á 2024. Vì vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn phải triệu tập bổ sung tiền đạo Văn Tùng của CLB Hà Nội.
Tiền đạo Văn Tùng là sự bổ sung quan trọng cho U23 Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó, ông Tuấn cũng không có được sự phục vụ của hậu vệ Võ Minh Trọng. Cầu thủ sinh năm 2001 dính chấn thương vai ở trận đội tuyển Việt Nam thua Indonesia 0-3 trên sân vận động Mỹ Đình, tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Sáng 4/4, lễ ký kết và công bố HLV trưởng đội tuyển U23 Việt Nam tham dự vòng chung kết giải bóng đá vô địch U23 châu Á 2024 đã diễn ra ở trụ sở VFF.
Được sự thông qua của Hội đồng HLV Quốc gia và phê chuẩn của Thường trực Ban chấp hành, VFF bổ nhiệm ông Hoàng Anh Tuấn giữ chức HLV trưởng đội tuyển U23 Việt Nam tham dự giải đấu châu lục sắp tới.
VFF hy vọng, với bề dày kinh nghiệm và những thành tích đặc biệt ấn tượng trong công tác huấn luyện trẻ, HLV Hoàng Anh Tuấn cùng đội tuyển U23 Việt Nam sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ tại giải U23 châu Á 2024, đáp ứng sự kỳ vọng của đông đảo người hâm mộ. 
Nói về mục tiêu của U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á 2024, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "VFF chỉ giao nhiệm vụ đá thật tốt. Chúng tôi sẽ dồn toàn sức để vượt qua vòng bảng. Các đội tuyển tôi dẫn dắt, mang hơi hướng đội tuyển trẻ, từ U23 trở xuống. 
Đó là định hướng có sẵn, chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố lối chơi đó. Đội tuyển Việt Nam vẫn là số một. Làm sao khi lên đội tuyển quốc gia các cầu thủ sẽ đáp ứng được yêu cầu của HLV trưởng".
Vòng chung kết U23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar từ 15/4 đến 3/5 tới, U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, Kuwait và Malaysia.
Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn có trận đấu ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4. Ở hai lượt trận tiếp theo, U23 Việt Nam gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4.
