Đáng chú ý nhất ở tứ kết Cúp Quốc gia Casper 2023-24 là cặp đấu giữa đội đầu bảng V-League Nam Định với đối thủ mạnh Bình Dương trên sân Thiên Trường.
Trận đấu sớm được "hâm nóng" bằng bàn thắng mở tỷ số ngay phút 11 của tiền đạo ngoại Rafaelson bên phía Nam Định. Trong pha bóng này, Quang Hùng bên phía Bình Dương phạm lỗi với cầu thủ của Nam Định trong khu vực 16m50, trọng tài sau khi tham khảo công nghệ VAR, cho đội chủ nhà hưởng phạt đền.
Nam Định đánh bại Bình Dương ở tứ kết cúp Quốc gia (Ảnh: Lâm Anh).
Từ chấm 11m, Rafaelson dứt điểm thành công, ghi bàn giúp Nam Định dẫn trước 1-0. Bàn thắng vừa nêu giúp cho trận đấu sôi nổi hẳn lên.
Bình Dương đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Nhưng khi mà Bình Dương còn chưa kịp chọc thủng lưới Nam Định, đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức suýt thua bàn thứ hai.
Phút 36, hai ngoại binh của Nam Định là Rafaelson và Hendrio phối hợp, trước khi Hendrio dứt điểm, buộc thủ thành Trần Minh Toàn của Bình Dương trổ tài cản phá.
Bình Dương chống trả khá quyết liệt (Ảnh: Lâm Anh).
Mãi đến phút 49, Bình Dương mới tìm được bàn san bằng tỷ số. Cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Quế Ngọc Hải chuyền bóng chính xác cho Nguyễn Tiến Linh đánh đầu tung lưới thủ môn Trần Nguyên Mạnh bên phía Nam Định, gỡ hòa 1-1 cho Bình Dương.
Tỷ số hòa được giữ đến hết giờ thi đấu chính thức, đôi bên buộc phải giải quyết thắng thua bằng loạt sút luân lưu. Ở loạt sút cân não này, đội chủ nhà Nam Định thắng 4-3, giành quyền vào bán kết.
Văn Quyết và đồng đội áp đảo trước SHB Đà Nẵng (Ảnh: Mạnh Quân).
Hà Nội FC giành quyền vào bán kết Cúp Quốc gia (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó một ngày, hôm qua (29/4), Thanh Hóa cũng thắng Hải Phòng 4-2 nhờ sút luân lưu, sau khi đôi bên hòa 1-1 sau giờ thi đấu chính thức. Trận này diễn ra ở Thanh Hóa. 
Trước nữa, trong ngày 28/4, Hà Nội FC đánh bại đội hạng dưới SHB Đà Nẵng 2-1 trên sân Hàng Đẫy. Cặp đấu tứ kết cuối cùng diễn ra ngày mai (1/5), Thể Công Viettel gặp đội PVF Công an Nhân Dân (PVF-CAND).
