Đáng chú ý nhất trong số các VĐV tham dự giải đấu năm nay là "ông hoàng marathon Việt Nam" Hoàng Nguyên Thanh (huy chương vàng SEA Games 31 năm 2022, huy chương đồng SEA Games 32 năm 2023), hoặc Hoàng Thị Ngọc Hoa (huy chương đồng SEA Games 31).
"Ông hoàng marathon Việt Nam" Hoàng Nguyên Thanh vô địch nội dung 21km nam (Ảnh: L.T).
Hoàng Nguyên Thanh tham dự nội dung "bán marathon" 21km nam, còn Hoàng Thị Ngọc Hoa tham dự nội dung 21km nữ.
Cự ly 21km cũng là cự ly có số lượng VĐV tham gia đông đảo nhất, lên đến gần 3.500 người. Cung đường chạy của cự ly này qua những đoạn đường đẹp, sau đó vượt qua cầu Ba Son, được xem là điểm nhấn nổi bật của kiến trúc TPHCM.
Kết quả, Hoàng Nguyên Thanh về nhất ở nội dung 21km nam, với thành tích 1 giờ 12 phút 40 giây. Còn Hoàng Thị Ngọc Hoa về nhất ở nội dung 21km nữ, với thành tích 1 giờ 22 phút 26 giây.
Ngoài các cự ly chuyên nghiệp kể trên, giải chạy PSR Việt Nam năm 2023 còn có các nội dung khác, gồm 5km nữ, 5km nam, 10km nữ và 10km nam. Giải năm nay mang thông điệp "Go sweat, go far", các VĐV được truyền cảm hứng về tinh thần không bỏ cuộc, luôn hướng về phía trước.
