Đàn em phá kỷ lục của Kipchoge ở Tokyo Marathon 
Nhật Bản
Chân chạy Kenya Benson Kipruto về nhất với 2 giờ 2 phút 16 giây sáng 3/3, lập kỷ lục mới của Tokyo Marathon, nhanh hơn 24 giây so với thông số cũ của đàn anh Eliud Kipchoge ở giải major này.
Hai vị trí còn lại trên podium đều thuộc về các VĐV Kenya. Timothy Kiplagat về nhì với 2 giờ 2 phút 55 giây, Vincent Ngetich về ba với 2 giờ 4 phút 18 giây.
Kipchoge - người giữ kỷ lục cũ của Tokyo Marathon với 2 giờ 2 phút 40 giây năm 2021 - về đích thứ 10, với 2 giờ 6 phút 50 giây.
Tại Tokyo Marathon - sự kiện đầu trong chuỗi 6 lớn nhất hành tinh World Marathon Majors (WMM) năm nay - sáng 3/3, Kipchoge khởi đầu tốt khi chạy trong nhóm dẫn đầu ở vị trí thứ năm sau mốc 5 km. Khi đó, Hillary Kipkoech là người chạy đầu tiên. Tới mốc 10 km, Kipchoge vẫn chạy ở vị trí thứ năm, còn Paul Kipkoech của Kenya vươn lên dẫn đầu.
Ở mốc 15 km, Vincent Kipkemboi vươn lên thứ sáu, bám sát Kipchoge và Kipkoech vẫn đang dẫn đầu. Kipchoge hụt hơi từ mốc 20 km, khi tụt xuống thứ sáu, để Kiplagat chiếm vị trí thứ năm, còn Kipkoech vẫn giữ vị trí đầu tiên.
Từ mốc 25 đến 30km, Kipchoge lấy lại vị trí thứ năm nhưng chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ hai đồng hương Patrick Mosin, Bethwel Kibet cùng runner chủ nhà Ogawa Ryotaro.
Vượt qua mốc 35km, Kipruto chiếm vị trí dẫn đầu và tỏ ra sung sức, trong khi Kipchoge - người từng năm lần vô địch Berlin Marathon - dần hụt hơi và bị tụt lại từ mốc 38km. Tới mốc 40km, Kipruto đã tạo khoảng cách lớn với runner xếp sau là Kiplagat, trong khi Kipchoge không còn nằm trong nhóm năm VĐV dẫn đầu.
Kipruto duy trì vị thế và cán đích đầu tiên ngay trong lần dự Tokyo. Nhờ đó, runner Kenya giành 11 triệu yên tiền thưởng cho nhà vô địch (hơn 73.000 USD) cùng 3 triệu yên tiền thưởng cho việc phá kỷ lục của giải (20.000 USD).
Kipruto cũng là chân chạy Kenya tên tuổi, bắt đầu gây tiếng vang khi vô địch Toronto Waterfront Marathon 2018 với 2 giờ 7 phút 24 giây và Praha Marathon 2021 với 2 giờ 10 phút 16 giây.
Về nhất tại Tokyo sáng nay, Kipruto có chiến thắng thứ ba trên WMM. Anh thắng giải major đầu tiên khi vô địch Boston Marathon 2021 với 2 giờ 9 phút 51 giây. Năm 2022, Kipruto vô địch Chicago Marathon với 2 giờ 4 phút 24 giây. Tại Chicago Marathon 2023, anh về nhì với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 2 giờ 4 phút 2 giây, chỉ kém Kelvin Kiptum - runner đồng hương lập kỷ lục thế giới mới với 2 giờ 0 phút 35 giây.
Runner Nhật Bản cán đích đầu tiên ở Tokyo Marathon 2024 là Yusuke Nishiyama với vị trí thứ chín cùng thời gian 2 giờ 6 phút 31 giây - không đạt quy chuẩn được đặt ra bởi Liên đoàn Điền kinh Nhật Bản cho Olympic Paris 2024.
Như vậy, Suguru Osako - người đạt 2 giờ 6 phút 13 giây tại Tokyo 2023 - chiếm suất cuối cùng của đội tuyển điền kinh Nhật Bản dự Paris 2024. Naoki Koyama và Akira Akasaki đã giành hai suất đầu tiên khi lần lượt đứng thứ nhất và thứ hai tại giải Grand Championship ở Tokyo hồi tháng 10/2023.
Ở nội dung nữ, Sutume Kebede của Ethiopia cũng vô địch và phá kỷ lục của giải với 2 giờ 15 phút 55 giây. Thành tích tốt nhất của nữ tại Tokyo trước đó là 2 giờ 16 phút 2 giây được Brigid Kosgei của Kenya thiết lập vào năm 2021.
Xếp sau Sutume Kebede là Rosemary Wanjiru - nhà vô địch năm 2023, và Amane Beriso. Trong khi đó, Sifan Hassan chỉ cán đích thứ tư với 2 giờ 18 phút 5 giây. Runner Nhật Bản có thành tích tốt nhất là Hitomi Niiya với 2 giờ 21 phút 50 giây để cán đích thứ sáu.
Hồng Duy
