Trên sân cỏ, Tammy Abraham dường như đã thực sự tái sinh trong màu áo của AS Roma. Chàng cựu tiền đạo của Chelsea thậm chí còn được các cổ động viên thành Roma so sánh với "võ sĩ giác đấu".
Và lẽ dĩ nhiên, phong độ ấn tượng của Tammy Abraham cũng có sự góp công rất lớn từ cô bạn gái Leah Monroe, người đã không ngần ngại rời bỏ quê hương Anh Quốc để theo chân Abraham chuyển tới xứ sở mì ống.
Kể từ khi cập bến thành Roma, cả Tammy Abraham lẫn Leah Monroe đều cực kỳ phấn khích với cuộc sống mới. Cặp đôi thường xuyên "tay trong tay" đi thăm thú các địa danh nổi tiếng của địa phương cũng như dành thời gian khám phá mỹ vị tại Italia.
Bạn gái của Tammy Abraham, Leah Monroe cũng là một cái tên cực kỳ nổi tiếng đối với các cổ động viên bóng đá. Và với vẻ ngoài xinh đẹp cùng thân hình quyến rũ, Leah Monroe hiện đã có tới 114.000 người theo dõi trên mạng xã hội.
Không những vậy, Leah Monroe còn nổi tiếng với cá tính mạnh mẽ. Mùa giải năm ngoái, khi chứng kiến Tammy Abraham bị ông thầy cũ Thomas Tuchel "ghẻ lạnh", Leah Monroe đã công khai lên tiếng bênh vực bạn trai.
Sau khi Tammy Abraham chuyển sang khoác áo AS Roma, Leah Monroe vẫn tiếp tục là fan hâm mộ số một của anh bạn trai cầu thủ. Quả thực, Tammy Abraham hết sức may mắn khi có được một cô bạn gái vừa xinh đẹp lại vừa biết quan tâm, thấu hiểu như Leah Monroe.
Theo The Sun
