Reuters đăng tải bài viết dài về Djokovic và phân tích: "Sau khi nối dài đỉnh cao Grand Slam, Djokovic đã chấm dứt những tranh luận về việc ai là tay vợt xuất sắc nhất mọi thời đại. Nếu chỉ dựa vào số liệu thống kê, thì vị thế này của Novak Djokovic đã được định đoạt sau khi anh đoạt Grand Slam thứ 23 tại Roland Garros.
Bộ ba huyền thoại Federer, Nadal, Djokovic đã thống trị quần vợt nam trong 2 thập kỷ qua với tổng cộng 65 danh hiệu Grand Slam, đồng thời gây chia rẽ về quan điểm giữa người hâm mộ và các nhà phân tích về việc ai xứng đáng là người giỏi nhất.
Djokovic đánh bại Casper Ruud 7-6, 6-3, 7-5 sau 3 set để lên ngôi vô địch Roland Garros 2023 (Ảnh: AP).
Tuy nhiên Djokovic mới là người cuối cùng còn trụ lại trong bối cảnh Nadal nghỉ hết mùa giải sau ca phẫu thuật hông. Sự thăng tiến ổn định của tay vợt người Serbia vài mùa giải qua là minh chứng cho sức mạnh tinh thần lẫn thể chất của Novak".
Chuyên trang quần vợt Tennis World USA (Mỹ) ca ngợi tay vợt người Serbia: "Vị thế tay vợt xuất sắc nhất mọi thời đại của Djokovic là không cần phải tranh cãi. Thậm chí Djokovic có thể trở thành vận động viên thể thao xuất sắc nhất.
Djokovic một lần nữa viết lại lịch sử quần vợt, làm lu mờ Roger Federer và Rafael Nadal. Anh đã vô địch mỗi Grand Slam ít nhất 3 lần và đó là điều quá ấn tượng. Với Grand Slam thứ 23, không ai trong lịch sử quần vợt nam sánh bằng Djokovic".
Trang quần vợt Tennis365 khẳng định Djokovic là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử: "Cuộc tranh luận xem ai xứng đáng được ca ngợi là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại đã kết thúc với Grand Slam thứ 23 của Novak Djokovic tại Roland Garros.
Djokovic một mình trên đỉnh cao quần vợt nam. Kể từ khi giành danh hiệu đầu tiên tại Australian Open 2008, Djokovic vẫn miệt mài đuổi theo Roger Federer, Rafael Nadal nhưng giờ anh đã vượt qua hai đối thủ lớn nhất".
Djokovic đi vào lịch sử khi lần thứ 23 vô địch Grand Slam (Ảnh: AP).
Tờ Daily Mail (Anh) phân tích về cách Djokovic hạ gục Casper Ruud: "Djokovic thể hiện bản lĩnh ở thời điểm quan trọng, với những cú đánh đẳng cấp để đánh bại Casper Ruud 7-6, 6-3, 7-5 và vô địch Roland Garros 2023. Trong bối cảnh Nadal phải điều trị chấn thương tại quê nhà Mallorca, thì Djokovic tiếp tục thăng hoa.
Nole đã giành 23 Grand Slam trong sự nghiệp và viết tiếp lịch sử ở môn quần vợt. Tay vợt người Serbia có thể hướng đến thành công tiếp theo ở giải đấu sở trường Wimbledon sắp tới".
Tờ Marca (Tây Ban Nha) chú ý nhiều đến kỷ lục của Djokovic: "Nole đã vượt qua kỷ lục của Nadal, khi tay vợt Serbia giành 23 Grand Slam và các kỷ lục danh hiệu chưa dừng lại. Chấn thương liên tiếp khiến Nadal lỡ cả mùa giải 2023, còn Djokovic tiếp tục hành trình của tay vợt xuất sắc nhất lịch sử".
