Doãn Oanh - nhà vô địch ngoài dự đoán ở giải chạy đêm TP HCM 
Giáo viên thể dục quê Vĩnh Phúc tạo bất ngờ khi vượt loạt runner tên tuổi để vô địch VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ngay lần đầu Nam tiến.
Doãn Thị Oanh, 36 tuổi, là cái tên khá lạ lẫm trong làng chạy và không được xếp vào nhóm ứng viên vô địch 21km tại VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, ngày 3/3. Trước khi giải khởi tranh, Phương Trinh - đương kim vô địch, dự báo sẽ bảo vệ "ngôi hậu" cự ly này. Tuy nhiên, thực tế đường đua lại phản ánh kết quả trái ngược.
Runner phong trào quê Vĩnh Phúc sớm gia nhập nhóm dẫn đầu từ những km đầu tiên. Chị chạm mốc 3,3km sau 12 phút 42 giây và duy nhất Lê Thị Hà có thông số tốt hơn trong cùng quãng đường, nhanh hơn chỉ 1 giây. Những km tiếp theo, Doãn Oanh tăng tốc để tách khỏi top bám đuổi và giữ vị trí dẫn đầu cuộc đua. Chị hoàn thành 11,5km sau 46 phút 12 giây, bỏ xa người thứ hai là Cao Thị Thanh Thúy đến hơn 2 phút. Phương Trinh - nhà vô địch năm 2023, mất 48 phút 32 giây để chạy cùng quãng đường.
Nửa cuối cuộc đua, dù rất nỗ lực, nhóm bám đuổi gồm những cái tên như Lê Thị Hà, Cao Thị Thanh Thúy không thể bắt kịp tốc độ ấn tượng của VĐV 36 tuổi. Kết quả, Doãn Thị Oanh vô địch thuyết phục sau 1 tiếng 26 phút 2 giây, duy trì pace ở mức 4:04.
Nữ runner sinh năm 1988 là nhân tố mới tại các giải marathon. Chị bắt đầu xuất hiện ở một số sự kiện, chủ yếu cự ly 10 và 21km từ đầu năm 2024, nhưng đều giành giải nhất phong trào. "Tôi không nghĩ sẽ về nhất, chỉ cố gắng thi đấu hết sức để xem bản thân có thể đi xa đến đâu", Doãn Oanh nói.
Nhà vô địch giải chạy đêm TP HCM cho biết yêu vận động từ nhỏ. Thời học sinh, Doãn Oanh thường tham gia các giải việt dã cấp trường, huyện. Năm 15 tuổi, chị được gọi vào đội điền kinh của tỉnh Vĩnh Phúc. Sau ba năm tập luyện, chị xin rời tuyển để theo học đại học và trở thành giáo viên thể dục tại trường THPT Xuân Hòa.
Dù bận rộn với công việc, nữ giáo viên vẫn giữ thói quen chạy bộ mỗi sáng và sau giờ làm ở sân vận động gần nhà để duy trì sức khỏe, thể lực và năng lượng. Bạn đồng hành của chị là chồng và hai con trai năm nay lần lượt 11 và 7 tuổi. "Thể thao và marathon với gia đình tôi như món ăn hàng ngày. Xỏ giày ra sân tập là tôi quên hết căng thẳng, mệt mỏi", nữ runner chia sẻ.
Cuối năm 2023, một người bạn rủ Doãn Oanh tham gia một giải chạy nhỏ ở địa phương. Tại đây, chị gặp gỡ và giao lưu với nhiều thành viên của 88 Runners - CLB chạy của Vĩnh Phúc. Chứng kiến sự năng động, tinh thần đoàn kết, chia sẻ của các thành viên, chị gia nhập và sinh hoạt với CLB từ đó.
Đây được xem là bước đệm giúp tài năng của Oanh vụt sáng. Thay vì chạy cho vui, runner 36 tuổi có chế độ tập luyện, dinh dưỡng bài bản, khoa học hơn. Mỗi tuần, chị duy trì chạy 4-5 buổi, khối lượng tích lũy khoảng 80km. Cùng các thành viên khác, Doãn Thị Oanh bắt đầu tham gia nhiều giải đấu hơn để kiểm tra năng lực.
Với VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, nhà vô địch cho biết ban đầu không có kế hoạch tham dự do khoảng cách xa. Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu thông tin, nghe bạn bè tư vấn và muốn trải nghiệm chạy đêm ở thành phố lớn, chị thay đổi quyết định, đăng ký tham gia chỉ một tuần trước khi giải diễn ra.
Doãn Thị Oanh chỉ kịp bay vào TP HCM lúc 18h, ngày 2/3, tức chỉ 8 tiếng trước khi cự ly 21km xuất phát. Chị ăn nhẹ, tranh thủ nghỉ ngơi 2 tiếng rồi ra vạch xuất phát ở công viên Tao Đàn. Vào cuộc đua, nhà vô địch cho biết có thể chạy nhanh hơn nhưng do chênh lệch nhiệt độ nên chỉ duy trì pace ở mức 4:00, cảm nhận cơ thể. Chị nạp nước, điện giải liên tục để duy trì sức bền và cho rằng giải có khâu tiếp nước rất tốt. "Tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị nên rất hài lòng với thành tích này. Hy vọng các giải sau có thể cải thiện thành tích nhiều hơn nữa", runner 36 tuổi nói.
Doãn Oanh nói chức vô địch giải đấu lớn trong hệ thống VnExpress Marathon là điều vượt ngoài sức tưởng tượng. Đây là động lực để chị phấn đấu tập luyện và đạt nhiều cột mốc mới trong tương lai. Gần nhất, nữ runner sẽ tham gia VnExpress Marathon Imperial Huế, ngày 21/4 với mục tiêu tìm kiếm PR. Với sự xuất hiện của Oanh, cuộc đua vô địch tại Huế dự báo thêm phần khó lường. "Tôi một lần đến Huế nhưng đã gần 20 năm trước. Gần đây, tôi nghe bạn bè nhắc nhiều về giải đấu giữa cố đô cổ kính, đường đua xanh mát và con người thân thiện nên lên lịch tham gia cùng gia đình", chị chia sẻ.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight đón 11.000 vận động viên, trong đó có gần 600 runner quốc tế. Cự ly 10km mở màn 0h ngày 3/3; 5km khởi tranh lúc 0h30; 42km lúc 1h và 21km vào 2h30. Tất cả cự ly đều xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên. Hiệp hội Marathon Quốc tế AIMS cấp chứng nhận đạt chuẩn cung đường cho cả 4 cự ly.
Sau giải một tháng, giải đấu thứ hai trong hệ thống VM là VnExpress Marathon Imperial Huế sẽ khởi tranh. Đây là năm thứ 4 giải tổ chức, quy mô dự kiến 11.000 người. Đường đua có sự điều chỉnh nhưng vẫn giữ những nét đặc trưng là sự xanh mát, giúp VĐV khám phá vẻ đẹp cổ kính lẫn hiện đại của TP Huế.
Hoài Phương
