Công cuộc tìm kiếm HLV trưởng đội tuyển Việt Nam sắp đi đến hồi kết. Tờ KBS dẫn lời một nhân vật rất am hiểu thị trường bóng đá Đông Nam Á khẳng định: "HLV Kim Sang Sik đã gặp gỡ với VFF và sắp ký hợp đồng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam".
VFF đã đàm phán với HLV Kim Sang Sik trong thời gian qua (Ảnh: Jeonbuk Hyundai Motors).
Theo tờ báo hàng đầu Hàn Quốc, hợp đồng của HLV Kim Sang Sik với VFF sẽ có thời hạn trong hai năm (tới tháng 3/2026). Chiến lược gia này vẫn chưa tìm được công việc mới sau khi rời khỏi CLB Jeonbuk Motors vào năm ngoái. Do đó, VFF không mất tiền giải phóng hợp đồng của ông.
Trong thời gian qua, HLV Kim Sang Sik đã có chuyến du lịch ở Đức. Tại đây, ông đã theo dõi các cầu thủ hàng đầu xứ Kim Chi như Lee Jae Sung và Kim Min Jae. Ông mới trở lại Hàn Quốc vào tuần trước và bắt đầu đàm phán với phía Việt Nam.
Tờ KBS khẳng định: "Quyết định sang Việt Nam làm việc của HLV Kim Sang Sik chịu ảnh hưởng khá nhiều bởi HLV Park Hang Seo, người từng lên tới đỉnh cao cùng đội tuyển Việt Nam.
HLV Park Hang Seo từng gặt hái thành công rực rỡ trong thời gian làm việc tại mảnh đất hình chữ S. Ông đã tạo nên cơn sốt Hàn Quốc trên khắp Đông Nam Á. Tuy nhiên, kể từ khi HLV Park Hang Seo ra đi, bóng đá Việt Nam đã thi đấu thảm hại. Họ thua 7 trận đấu liên tiếp trên mọi đấu trường. Điều này dẫn tới việc HLV Troussier phải ra đi.
Theo báo giới Hàn Quốc, VFF sẽ ký hợp đồng hai năm với HLV Kim Sang Sik (Ảnh: Getty).
VFF đã tìm kiếm HLV trưởng trong thời gian qua và cuối cùng, họ quyết định lựa chọn HLV Kim Sang Sik. Theo một quan chức của VFF, HLV Kim Sang Sik có lợi thế khi từng vô địch giải Hàn Quốc và lọt vào bán kết AFC Champions League.
HLV Kim Sang Sik được đánh giá tích cực về triển vọng thành công và kinh nghiệm huấn luyện khi từng thành công ở CLB danh tiếng là Jeonbuk Motors.
Thành công của HLV Park Hang Seo ở Việt Nam đã thôi thúc rất nhiều HLV người Hàn Quốc muốn tới làm việc ở Đông Nam Á. Điển hình là hai HLV Shin Tae Yong (Indonesia) và Kim Pan Gon (Malaysia)".
Ông Kim Sang Sik sinh năm 1976 và là cựu tuyển thủ Hàn Quốc. Khi còn thi đấu, ông chơi ở vị trí trung vệ và tiền vệ phòng ngự. Kim Sang Sik đã dành phần lớn thời gian thi đấu cho hai CLB Seongnam Ilhwa Chunma và Jeonbuk Hyundai Motors.
Kim Sang Sik có 59 lần khoác áo đội tuyển Hàn Quốc trong 12 năm. Trong đó, ông là thành viên của đội bóng xứ Kim Chi tham dự World Cup 2006. Sau khi giải nghệ năm 2013, ông đảm nhận vai trò trợ lý HLV ở CLB Jeonbuk Hyundai Motors.
Sau 8 năm làm trợ lý, HLV Kim Sang Sik bắt đầu dẫn dắt đội bóng hàng đầu Hàn Quốc kể từ năm 2021. Ông đã giúp CLB này giành chức vô địch giải Hàn Quốc năm 2021 và cúp quốc gia Hàn Quốc năm 2022.
Ông được bình chọn là HLV xuất sắc nhất giải vô địch quốc gia Hàn Quốc năm 2021. Đây là kỳ tích bởi đó là năm đầu tiên ông đảm nhận vai trò HLV trưởng. Tuy nhiên, tới năm 2023, Jeonbuk Hyundai Motors đã sa sút khi thua 6/10 trận đầu tiên. Đó là lý do HLV Kim Sang Sik bị sa thải.
Nhìn chung, sự nghiệp huấn luyện của HLV Kim Sang Sik chỉ gói gọn trong hai năm làm việc ở CLB Jeonbuk Hyundai Motors. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, Kim Sang Sik là HLV có tiềm năng. Ông đã giành trung bình 1,94 điểm/trận khi dẫn dắt Jeonbuk Hyundai Motors.
