Ở đội tuyển Việt nam, Quế Ngọc Hải nổi tiếng là người yêu thương vợ con. Dù vậy, ngày lễ tình nhân năm nay, trung vệ CLB SL Nghệ An có món quà rất "lầy" tặng vợ khiến cộng đồng mạng không khỏi bật cười.
Theo đó, Quế Ngọc Hải mang bó hoa trong lễ xuất quân mùa giải mới của CLB về để tặng cho bà xã Dương Thùy Phương. Nhưng nàng bà xã Quế Ngọc Hải đã rất tinh ý và phát hiện ra món quà thú vị từ chồng.
Thùy Phương nhận xét rất tếu táo trước màn tặng quà có một không hai của Quế Ngọc Hải: "Không lầy đời không nể phải".
Bà xã hậu vệ Quế Ngọc Hải đăng tải lên trang cá nhân câu chuyện Valentine hài hước của gia đình.
Cô chia sẻ hai bức ảnh, một ảnh Quế Ngọc Hải đang cầm trên tay bó hoa hồng mang về nhà. Bức ảnh thứ hai là khi nam cầu thủ xuất hiện tại lễ xuất quân mùa giải 2022 của đội bóng xứ Nghệ cùng các đồng đội.
Sau đó, Quế Ngọc Hải đã vội chuộc tội bằng cách mua bó hoa khác để tặng bà xã.
Trong ngày lễ tình nhân, các cầu thủ Việt Nam đều có những cách thể hiện tình cảm khác nhau với nửa kia của mình. Thủ thành Bùi Tấn Trường gây chú ý với tấm ảnh hai vợ chồng trao cho nhau nụ hôn ngọt ngào đăng tải trên trang cá nhân.
Thủ thành Đồng Tháp viết dòng trạng thái rất chân thành: "11 năm cưới nhau, 16 năm quen nhau. Thôi thì cùng nhau đi hết đời luôn vợ nhé. Chồng mong vợ sẽ luôn hạnh phúc và vui vẻ như vậy".
Trung vệ Bùi Tiến Dũng đón Valentine rất đơn giản bên vợ. Anh viết trên trang cá nhân: "Cứ bên nhau thì ở đâu và lúc nào cũng là Valentine vợ yêu nhỉ?".
Các cầu thủ Xuân Mạnh, Phan Văn Đức, Hoàng Đức, Nguyên Mạnh… thể hiện tình cảm lãng mạn với những lời chúc và bó hoa tươi thắm tặng vợ và bạn gái của mình trong ngày lễ tình yêu.
