HLV Diego Giustozzi cho biết: "Cho đến lúc này, các học trò của tôi đã sẵn sàng và toàn đội đang tập trung cho trận đấu ra quân gặp Myanmar. Tất cả đều bình tĩnh, hướng đến những thử thách sắp tới với sự quyết tâm cao.
HLV Diego Giustozzi tự tin vào thực lực của tuyển futsal Việt Nam (Ảnh: VFF).
Các vấn đề chuyên môn về chiến thuật chúng tôi đã chuẩn bị kỹ với sự tính toán trước từng đối thủ sắp tới. Tôi rất vui, hài lòng và bình tĩnh cùng toàn đội chờ đợi thử thách".
"Trận đầu tiên gặp Myanmar sẽ là một trận đấu rất khó khăn với bất cứ đội bóng nào, không chỉ riêng đội tuyển futsal Việt Nam mà còn cả đội tuyển futsal Myanmar.
Đối thủ đầu tiên của chúng ta có lối đá phòng ngự phản công rất tốt vì vậy phải có tính toán khôn khéo để đọc được tình huống cũng như áp dụng được lối chơi của mình trong trận đấu sắp tới.
Theo tôi nghĩ đây sẽ là trận cầu ngang ngửa, dự đoán đội tuyển futsal Myanmar sẽ phòng ngự thấp và chờ cơ hội để phản công", HLV Diego Giustozzi nhận định.
Đánh giá về mục tiêu xuyên suốt của đội tuyển futsal Việt Nam tại giải futsal châu Á 2024, HLV Diego Giustozzi cho biết: "Toàn đội đã sẵn sàng có những đấu pháp để đương đầu với những đối thủ sắp tới.
Tất nhiên, chúng ta không thể thắng một phút, hai phút hay một vài tình huống mà phải giữ vững sự tập trung cao nhất cho cả trận đấu. Toàn đội rất tự tin và đang có động lực chơi tốt trước Myanmar.
Các tuyển thủ Việt Nam tích cực tập luyện tại Thái Lan để chuẩn bị cho giải châu Á (Ảnh: VFF).
Tôi nghĩ ngoài mục tiêu vào World Cup là một động lực rất lớn thì việc được thi đấu với các đối thủ mạnh ở cấp độ châu lục cũng là cơ hội tốt để chúng ta tiến bộ. Chúng tôi tự tin vào những gì đã tập luyện, tin vào kết quả sau những gì đã chuẩn bị".
Tại giải futsal châu Á 2024, đội tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng A với Myanmar, Trung Quốc, chủ nhà Thái Lan và cũng lần lượt gặp các đối thủ trên vào các ngày 17/4, 19/4 và 21/4.
Trước trận mở màn, sáng 15/4, AFC đã tổ chức buổi họp kỹ thuật cùng với lãnh đạo các đội góp mặt ở VCK futsal châu Á 2024. Theo quyền ưu tiên, đội tuyển futsal Việt Nam đã lựa chọn màu đỏ truyền thống cho trận ra quân.
