Đây là đối thủ mà AS Roma của HLV Mourinho đều chạm trán ở hai mùa giải gần đây nhất. Mùa giải 2021-22, AS Roma thắng Feyenoord 1-0 trong trận chung kết nhờ công Nicolo Zaniolo để trở thành nhà vô địch đầu tiên của Europa Conference League.
AS Roma của HLV Mourinho vượt qua Feyenoord ở Cúp châu Âu hai mùa giải gần đây nhất (Ảnh: AP).
Hai đội tái đấu ở tứ kết Europa League mùa giải 2022-23. Feyenoord thắng 1-0 trong trận lượt đi tại Rotterdam nhưng ở lượt về trên sân nhà Olimpico, AS Roma thắng 4-1 sau hai hiệp phụ để đi tiếp với tổng tỷ số 4-2.
Năm nay, hai đội tái ngộ sớm hơn ở vòng play-off Europa League. AS Roma đứng nhì bảng Europa League, còn Feyenoord dự giải đấu này do đứng thứ ba vòng bảng UEFA Champions League.
Các cặp đấu còn lại vòng play-off gồm AC Milan - Rennes, Lens - Freiburg, Young Boys - Sporting, Benfica - Toulouse, Braga - Qarabag, Galatasaray - Sparta Praha, Shakhtar Donetsk - Marseille. Lượt đi diễn ra ngày 15/2 và lượt về diễn ra sau đó một tuần.
Kết quả bốc thăm vòng play-off Europa League (Ảnh: AP).
8 đội thắng ở vòng play-off sẽ vào vòng 1/8 với nhóm các đội đầu bảng Europa League, gồm West Ham, Brighton, Rangers, Atalanta, Liverpool, Villarreal, Slavia Prague và Leverkusen. Lễ bốc thăm vòng 1/8 sẽ diễn ra ngày 23/2. Các trận lượt đi diễn ra ngày 7/3 và lượt về diễn ra sau đó một tuần.
Tối 18/12, UEFA đã bốc thăm vòng play-off Europa Conference League. 8 cặp đấu play-off gồm Sturm Graz - Slovan Bratislava, ServetteLudogorets, Union SG - Frankfurt, Real Betis - Dinamo Zagreb, Olympiacos - Ferencvaros, Ajax - Bodo/Glimt, Molde - Legia, Maccabi Haifa - Gent.
