Chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023 giúp cho đội tuyển Indonesia tự tin hướng tới kết quả tốt trong hai trận đấu liên tiếp với đoàn quân HLV Troussier ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 vào ngày 21 và 26/3.
Với dàn cầu thủ nhập tịch hùng hậu, đội tuyển Indonesia tự tin mạnh hơn đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Bola).
Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Shin Tae Yong đã triệu tập 13 cầu thủ thi đấu ở nước ngoài (trong đó có 11 cầu thủ nhập tịch). Điều đó cho thấy Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) muốn dồn toàn lực để hướng tới chiến thắng.
Chuyên gia bóng đá Akmal Marhali đánh giá đội nhà mạnh hơn đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này. Ông cho rằng HLV Shin Tae Yong không nhất thiết phải sử dụng nhiều cầu thủ nhập tịch như vậy để chiến thắng.
Bình luận trên kênh Youtube Nalar TV, ông Akmal Marhali nhấn mạnh: "Ngay cả khi chỉ có 8 cầu thủ nhập tịch ra sân, thậm chí là một nửa số đó, đội tuyển Indonesia cũng đủ sức đánh bại đội tuyển Việt Nam. Tôi biết đối thủ chỉ có thủ môn mang hai dòng máu (Nguyễn Filip).
Tôi dự đoán đội tuyển Indonesia sẽ giành chiến thắng 2-0. Điều quan trọng là đội bóng xứ Vạn đảo đừng thắng may mắn như ở Asian Cup 2023. Chúng ta chỉ vượt qua đội tuyển Việt Nam nhờ quả phạt đền.
Với tất cả yêu cầu đã được đáp ứng, chúng ta cần phải chứng minh mạnh hơn đội tuyển Việt Nam bằng màn trình diễn trên sân".
Sự hưng phấn của Indonesia lên tới đỉnh điểm (Ảnh: PSSI).
Trước đó, một chuyên gia khác của bóng đá Indonesia là Vendry Mofu cũng tự tin dự đoán đội nhà giành chiến thắng 2-0 trước đội tuyển Việt Nam trong trận đấu ở sân Bung Karno.
Ông Vendry Mofu bình luận: "Đội tuyển Indonesia hoàn toàn đủ sức đánh bại đội tuyển Việt Nam. Chúng ta có nhiều cầu thủ giỏi và vượt trội so với đối thủ. Tôi dự đoán Indonesia giành chiến thắng 2-0, với những bàn thắng của Marselino Ferdinan và Yakob Sayuri".
Theo báo giới Indonesia, các cầu thủ thi đấu ở nước ngoài của Indonesia sẽ về nước hội quân trong hai ngày 18 và 19/3. Như vậy, những cầu thủ này (chủ yếu là lực lượng nhập tịch) chỉ có 2 ngày chuẩn bị trước trận gặp đội tuyển Việt Nam trên sân Bung Karno vào ngày 21/3.
Indonesia không còn đường lùi. Họ đang xếp cuối bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 với 1 điểm, kém đội tuyển Việt Nam 2 điểm. Do đó, nếu không giành nhiều điểm hơn so với đội tuyển Việt Nam trong hai trận đấu sắp tới, Garuda có nguy cơ lớn bị loại.
