Man City đã đánh bại Chelsea ở trận bán kết FA Cup đầu tiên của mùa giải 2023-24 nhờ bàn thắng duy nhất của Silva. Hai đội bóng đã tạo ra một trận đấu quyết liệt tại sân vận động Wembley (London, Anh), tuy nhiên chất lượng chuyên môn của trận đấu có phần khiến người hâm mộ thất vọng khi đôi bên đều không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn thực sự. 
Theo thống kê sau trận đấu, Man City kiểm soát bóng 60% thời gian, tung ra 14 lần dứt điểm và chỉ 3 lần bóng trúng khung thành, chỉ số bàn thắng trông đợi của đội bóng thành Manchester chỉ đạt 0,79. Chelsea kiểm soát bóng 40% thời gian, 10 lần dứt điểm, 5 lần bóng đi trúng khung thành, chỉ số bàn thắng trông đợi đạt 1,05. 
Chelsea và Man city tạo ra trận đấu quyết liệt, nhưng thiếu điểm nhấn (Ảnh: AP).
Những chỉ số thống kê ở mức trung bình phản ánh chất lượng chuyên môn trận đấu không cao như sự kỳ vọng. Thực tế hai đội chơi khá nhạt nhòa sau tiếng còi khai cuộc. Suốt thời gian dài của hiệp thi đấu thứ nhất, đôi bên không có được những cơ hội thực sự gây nguy hiểm cho khung thành của nhau. 
Lý giải về nguyên nhân Man City không thực sự ấn tượng ở trận bán kết FA Cup, HLV Guardiola đổ lỗi cho ban tổ chức khi để Man City thi đấu chỉ sau 66 giờ sau khi đội bóng này chơi ở Champions League.
"Thật không thể chấp nhận được khi để chúng tôi ra sân vào ngày hôm nay. Điều đó là không thể, vì sức khỏe của các cầu thủ, điều này thật không bình thường. Thật không thể chấp nhận được việc chúng tôi phải thi đấu sau khi vắt kiệt sức trong 120 phút trước Real Madrid. Tôi biết FA Cup đặc biệt ở quốc gia này, nhưng cũng phải nghĩ tới sức khỏe của các cầu thủ. Tôi không hiểu làm thế nào chúng tôi sống sót đến ngày hôm nay", Guardiola bức xúc nói sau trận đấu.
Man City đối mặt với lịch thi đấu dày đặc vào cuối mùa (Ảnh: AP).
Man City không có nổi một lần dứt điểm trúng khung thành sau 5 lần dứt điểm trong 45 phút đầu tiên, còn Chelsea có được một pha bóng gây nguy hiểm duy nhất. Phút 39, Palmer đi bóng dũng mãnh ở khu vực đầu vòng cấm địa rồi dứt điểm chìm, thủ thành Ortega đã đổ người cản bóng thành công. 
Những phút đầu hiệp hai diễn ra sôi động khi Jackson và Foden khiến các thủ môn của đôi bên phải trổ tài. Jackson đã có hai pha dứt điểm ở phút 49, cầu thủ người Bờ Biển Ngà đều đã đối mặt với Ortega nhưng không thể ghi bàn. Đáng tiếc, sau đó trận đấu lại rơi vào bế tắc.
Bước ngoặt trận đấu diễn ra ở phút 84, De Bruyne thoát xuống sát biên ngang bên trái nhận bóng rồi căng ngang, hậu vệ Chelsea cản bóng văng ra vừa tầm để Silva dứt điểm bồi từ cự ly gần mở tỷ số trận đấu. Bàn thắng tới với Man City đầy bất ngờ và có phần may mắn.
Pha lập công của Silva trở thành bước ngoặt giúp Man City có được chiến thắng 1-0. Như vậy, Chelsea không thể có được trận chung kết thứ hai ở mùa giải năm nay, đội bóng của Pochettino chắc chắn sẽ trắng tay. Man City đã giành tấm vé vào chung kết đầu tiên của mùa giải, thầy trò Guardiola còn cơ hội giành cú đúp ở mùa giải năm nay (FA Cup, Premeir League).
Các cầu thủ Man City ăn mừng bàn thắng (Ảnh: AP).
Man City tranh cúp vô địch với đội thắng ở cặp bán kết thứ hai. Cặp đấu giữa Man Utd và Coventry diễn ra vào tối nay tại Wembley (21h30, 21/4). 
Đội hình thi đấu
Man City: Ortega, Walker, Stones (Dias, 46'), Akanji, Ake, Rodri, De Bruyne, Bernardo, Foden, Grealish (Doku, 66'), Alvarez (Bobb, 88').
Chelsea: Petrovic, Gusto (Disasi, 79'), Chalobah, Silva, Cucurella (Chilwell, 88'), Caicedo, Fernandez (Sterling, 88'), Madueke (Mudryk, 79'), Palmer, Gallagher, Jackson.
