Rafael Nadal vừa đánh dấu sự trở lại ở Barcelona Open tuần trước nhưng "Vua đất nện" sớm dừng bước ở vòng 2. Darwin Blanch mới 16 tuổi và vừa ra mắt làng quần vợt tại Miami Open hồi tháng trước. Tài năng trẻ người Mỹ tham dự Madrid Open 2024 nhờ suất đặc cách.
Alcaraz sẽ thi đấu trận mở màn Madrid Open 2024 ngày hôm nay (Ảnh: ATP).
Khi bước vào trận đấu với huyền thoại Nadal tại vòng 1 Madrid Open 2024, Blanch kém Rafa đúng 21 tuổi 117 ngày. Đây là khoảng cách kỷ lục về độ tuổi của một trận đấu ATP Masters 1000. Kỷ lục cũ xuất hiện ở Madrid Open 2023, khi Richard Gasquet (Pháp) hơn Martin Landaluce (Tây Ban Nha) 19 tuổi 204 ngày.
Blanch chia sẻ trước trận đấu: "Tôi thực sự phấn khích, rõ ràng là có một chút lo lắng. Nhưng tôi thực sự hạnh phúc khi được thi đấu với Rafael. Tôi sẵn sàng bước ra sân đấu và tận hưởng từng khoảnh khắc".
Theo diễn biến khác, đương kim vô địch Carlos Alcaraz vẫn bỏ ngỏ khả năng dự Madrid Open 2024: "Tôi vẫn còn vài ngày trước khi trận đấu đầu tiên của tôi tại Madrid Open bắt đầu. Tôi vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Carlos Alcaraz vẫn có thể không dự Madrid Open 2024 (Ảnh: ATP).
Tôi đã tập luyện với cường độ cao hơn. Mọi thứ đang tiến triển tốt nhưng tôi không muốn quá vội vàng. Tôi chưa thể nói rằng bản thân đã bình phục 100%. Tôi thực sự không biết. Với phong độ hiện tại, tôi hài lòng nếu thi đấu khoảng 3-4 trận".
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic quyết định không dự Madrid Open 2024 để dồn sức cho Roland Garros vào cuối tháng 5. Ngoài ra, Nole kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng ở Olympic Paris 2024, Thế vận hội có thể là cuối cùng trong sự nghiệp của Nole.
Về vấn đề tìm kiếm huấn luyện viên ở các giải đấu lớn sắp tới, ngôi sao người Serbia cho biết: "Tôi đang cân nhắc xem nên hay không nên có huấn luyện viên. Tôi đã có khoảng thời gian thực sự vui vẻ với Zimonjic và chúng tôi đang nói về việc tiếp tục công việc.
Novak Djokovic đặt nhiều kỳ vọng ở Olympic Paris 2024 (Ảnh: ATP).
Hãy chờ xem, tôi sẽ sớm đưa ra quyết định. Không phải tôi nghĩ mình không cần huấn luyện viên, nhưng tôi đang ở giai đoạn sự nghiệp mà tôi có đủ khả năng để nghĩ mình không cần người dẫn dắt.
Tôi rất mong chờ Olympic Paris vì đây là sự kiện thể thao quan trọng, lâu đời nhất. Tôi sẽ cố tận dụng cơ hội này tốt nhất có thể ở lần này. Tôi đang chuẩn bị để có sự sẵn sàng đặc biệt cho Roland Garros, Wimbledon, Olympic và US Open. Đó là các sự kiện quan trọng nhất với tôi ở thời điểm còn lại năm 2024".
