Ngày thi đấu cuối cùng của giải diễn ra hôm qua (5/11) diễn ra rất gay cấn. Mone Inami kết thúc ngày thi đấu này, kết thúc giải với tổng điểm -22 gậy.
Mone Inami vô địch giải đấu diễn ra trên sân nhà (Ảnh: Getty).
Xếp ngay sau Mone Inami, đồng hạng hai là Seon-Woo Bae (Hàn Quốc) và Shiho Kuwaki (Nhật Bản), mỗi người có tổng điểm -21 gậy.
Những người đứng ở vị trí T4 (đồng hạng 4) cũng có tổng điểm rất cao. Lin Xiyu (Trung Quốc) và Jiyai Shin (Hàn Quốc) có tổng điểm -20 gậy mỗi người.
Trái ngược với phong độ tốt của các golfer ở nhóm trên, tay golf nhận được nhiều kỳ vọng Yuka Saso (Nhật Bản) lại đứng ở vị trí khá thấp. Golfer này chỉ giành tổng điểm -13 gậy, vị trí T34.
Toto Japan Classic là giải đấu thuộc hệ thống LPGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá dành cho nữ, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt). Tổng giải thưởng của giải đấu này lên đến 2 triệu USD (hơn 49 tỷ đồng).
