"Chấn thương đã gây ra rất nhiều vấn đề cho chúng tôi trong giai đoạn này. Vào tháng 1, Man Utd sẽ có rất nhiều cầu thủ trở lại sau chấn thương nên trình độ của chúng tôi có thể cao hơn", HLV Ten Hag bày tỏ trên kênh Sky Sport sau trận thua của Man Utd trước Nottingham Forest ở vòng 20 Premier League diễn ra vào rạng sáng 31/12 (giờ Việt Nam).
Man Utd lần đầu tiên gánh chịu trận thua trước Nottingham Forest kể từ năm 1994 đến nay (Ảnh: Getty).
Sau hiệp 1 không bàn thắng, Man Utd bị thủng lưới trước ở phút 64 sau pha dứt điểm của Nicolas Dominguez. Tuy nhiên, thủ thành Matt Turner mắc sai lầm trong pha chuyền bóng giúp cho tiền đạo Marcus Rashford có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 78.
Dù vậy, tiền đạo Gibbs-White đã mang về chiến thắng chung cuộc 2-1 cho đội chủ nhà Nottingham với pha dứt điểm tuyệt đẹp từ rìa vòng cấm ở phút 82. Đáng chú ý, đây là chiến thắng đầu tiên của Nottingham trước Man Utd kể từ năm 1994 đến nay, sau chuỗi 11 trận toàn thua trước "Quỷ đỏ".
Trận thua vào đúng ngày cuối cùng của năm dương lịch 2023 khiến Man Utd lập cột mốc tệ hại với 14 trận thua trên mọi đấu trường mùa này, trong đó có 9 trận thua sau 20 vòng đấu Premier League.
HLV ten Hag đổ lỗi cho việc nhiều cầu thủ trụ cột gặp chấn thương khiến Man Utd có kết quả không tốt ở mùa giải này (Ảnh: Getty).
"Chắc chắn mọi người đều thấy đội hình của chúng tôi có vấn đề. Chúng tôi phải đá trận này với hàng công không như ý muốn. Rõ ràng kết quả rất đáng thất vọng", HLV Ten Hag bày tỏ.
Chiến lược gia người Hà Lan nói thêm: "Đáng lẽ Man Utd phải làm tốt hơn khi cơ hội đến. Chúng tôi không có nhiều cơ hội trong hiệp 1 nhưng hiệp 2 đã tốt hơn.
Chúng tôi bị dẫn trước một bàn và mọi người có thể thấy các cầu thủ đã nỗ lực chiến đấu. Man Utd đã có cơ hội sau bàn gỡ hòa, kỳ vọng sẽ giành được kết quả tốt nhưng rồi nó lại là nỗi thất vọng.
Các cầu thủ không hài lòng với điều này, chúng tôi phải làm tốt hơn. Man Utd chưa được chơi với đội hình mạnh nhất của mình. Chấn thương khiến đội hình xáo trộn rất nhiều, gây ra rất nhiều khó khăn và điều đó cũng giải thích lý do đội bóng trải qua mùa giải thiếu nhất quán đến như vậy".
Trong khi đó, cựu sao Man Utd, Gary Neville chỉ trích nặng nề đoàn quân của HLV Ten Hag: "Man Utd trở lại bộ mặt cũ: thiếu nhất quán một cách khủng khiếp.
Họ rời sân với tư thế thất bại. Những người hâm mộ Man Utd đằng sau khung thành sẽ rất thất vọng. Đội bóng này đang trở lại với tình trạng tồi tệ nhất của họ. Đây là một trận đấu rất khó khăn. Tôi nghĩ mọi người đều tin rằng Erik Ten Hag đã làm rất tốt trong mùa giải đầu tiên, nhưng mùa này thì không".
Trận đấu tiếp theo của Man Utd sẽ diễn ra vào ngày 9/1 khi gặp Wigan Athletic ở vòng 3 FA Cup.
