Sáng nay (18/4), Đình Bắc được chẩn đoán bị lật cổ chân, phải nghỉ khoảng một tuần, tức là nghỉ cho đến hết vòng bảng giải U23 châu Á 2024.
Đình Bắc chấn thương dây chằng, khả năng nghỉ đến hết giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Tuy nhiên, đến chiều cùng ngày, thông tin về mức độ chấn thương của Đình Bắc nặng hơn. Theo đó, tiền đạo đang khoác áo đội Quảng Nam bị chấn thương dây chằng cổ chân. Với chấn thương dây chằng, các cầu thủ phải nghỉ thi đấu nhiều tuần và Đình Bắc khả năng cao sẽ vắng mặt đến hết giải U23 châu Á 2024.
Trên trang cá nhân của mình, Đình Bắc chia sẻ: "Bao tâm huyết, sự khát khao, nỗ lực của bản thân trước giải đấu này chỉ dừng ở đây ư? Sao buồn thế? Khi nhận được kết quả chấn thương, không thể cùng anh em tiếp tục chiến đấu ở phần còn lại của giải".
"Bóng đá là vậy, cố gắng thôi chưa đủ mà cần phải có thêm may mắn nữa. Tôi sẽ ở đây cổ vũ toàn đội, hy vọng kết quả tốt nhất đến với chúng ta. Mong bản thân đủ mạnh mẽ để vượt qua khoảng thời gian này", Đình Bắc nói thêm.
Ở trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Kuwait diễn ra tối qua (17/4), tiền đạo Đình Bắc va chạm với một cầu thủ Kuwait ở phút 10 của trận đấu. Dù rất cố gắng đứng dậy, nhưng Đình Bắc vẫn buộc phải rời sân sớm vì quá đau.
Điều không may nữa cho Đình Bắc trong tình huống va chạm này là đối phương không hề ác ý, cũng không phạm lỗi với cầu thủ của U23 Việt Nam. Chỉ là pha va chạm đúng chỗ yếu của Đình Bắc và cầu thủ này chấn thương ngoài dự kiến.
