Ban Trọng tài: 'Bàn thắng của Nam Định không bất thường' 
Theo Trưởng ban Trọng tài Đặng Thanh Hạ, VAR không kẻ được đường bắt việt vị cầu thủ Nam Định nên theo nguyên tắc phải tôn trọng quyết định của trọng tài trên sân.
Phút bù thứ năm trận đấu ở vòng 12 V-League 2023-2024 tối 3/3, Nam Định được hưởng quả phạt sát vòng cấm của SLNA. Sau cú sút của Rafaelson, bóng qua lại nhiều người rồi văng đến vị trí của Tô Văn Vũ. Sau hai cú dứt điểm liên tiếp bằng hai chân khác nhau, tiền vệ của Nam Định cũng khiến lưới của SLNA tung lên.
Trọng tài Nguyễn Trung Kiên sau đó tham khảo VAR rất lâu, trước khi công nhận bàn thắng duy nhất trận đấu cho Nam Định. 
Trong tình huống này, tranh cãi xoay quanh việc tiền đạo Nguyễn Văn Vĩ có hay không việt vị khi đồng đội sút phạt. Trên truyền hình, các góc quay cho thấy cầu thủ của Nam Định đứng dưới hàng rào của SLNA. Nhưng thực tế, từ video được CĐV quay lại, vẫn còn một cầu thủ chủ nhà nằm dưới chân rào. Khi Rafaelson đá phạt, Văn Vĩ thậm chí đã giật lại một bước chân. 
Trưởng ban Trọng tài VFF Đặng Thanh Hạ cho biết ông đã nhận báo cáo về bàn thắng này. Theo đó, các máy quay của VAR không xác định được cầu thủ việt vị nên phải tôn trọng quyết định của trọng tài trên sân.
"Theo báo cáo, trong phòng VAR không có góc máy nào, thậm chí không vẽ được đường line việt vị, nên về nguyên tắc được FIFA hướng dẫn, chúng ta phải đồng thuận với quyết định của trọng tài trên sân. Nói chính xác là trợ lý trọng tài xác định không việt vị, thì có bàn thắng. Bàn thắng là chính xác, không có gì bất thường", ông nói.
Trong tình huống này, sau khi Văn Vũ ghi bàn, trọng tài biên Phan Huy Hoàng không căng cờ.
Khi xem lại pha bóng kể trên, cựu trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền cũng đồng quan điểm, cho rằng: "Quá khó để xác định việt vị. Vì vậy phải tôn trọng quyết định của trọng tài".
HLV Phan Như Thuật của SLNA cũng tỏ ra hòa nhã. Ông cho biết: "VAR được sinh ra để đem lại công bằng. VAR hỗ trợ các trọng tài bắt chính xác hơn. Vì vậy, tôi không ý kiến gì về tình huống này. Tôi tin vào các quyết định của VAR", ông nói sau trận thua 0-1 trên sân Vinh.
Trận này SLNA chơi kiên cường. Các cầu thủ trẻ của họ chạy liên tục, vây ráp, khiến Nam Định gặp khó khăn. Trong thế ăn miếng trả miếng, chủ nhà suýt mở tỷ số ở phút 40 khi Bá Quyền sút dội xà ngang. Nam Định cũng lỡ cơ hội ăn bàn khi Hendrio có hai tình huống đối mặt thủ môn Văn Việt nhưng dứt điểm không thành công.
Đầu hiệp hai, SLNA đá chắc, chủ trương có điểm. CĐV Nghệ An trên khán đài sốt ruột, nhiều lần hô "sân nhà mà câu giờ" để đốc thúc đội nhà chơi nhanh hơn, tấn công nhiều hơn.
Dù vậy, phải đến khi được chơi hơn người từ phút 71, do trung vệ Lucas phải nhận thẻ vàng thứ hai, SLNA mới tung thêm tiền đạo Rafael Success, đẩy cao đội hình tấn công. Nhưng, không những không ghi được bàn, đoàn quân của HLV Phan Như Thuật còn phải nhận bàn thua phút bù giờ.
Theo ông Thuật, trận này đội nhà thi đấu tốt, tuân thủ đấu pháp và tỷ số hòa có lẽ hợp lý hơn với những diễn biến trên sân. Ông cũng cho rằng SLNA cần thêm thời gian để tiến bộ, cầu thủ trẻ phải giữ được sự tập trung vào cuối trận, tránh nóng vội.
Hiện, SLNA đứng thứ 10 với 13 điểm sau 12 trận. Trong khi đó, Nam Định vững vàng ở đầu bảng với 28 điểm. Trước trận thắng hôm qua, họ cũng hạ Hà Nội FC 3-2 theo kịch bản gần tương tự, với hai bàn ở thời gian bù. "Đây là trận thứ hai liên tiếp chúng tôi thắng ở phút bù. Trận này, đội còn phải nhận một thẻ đỏ. Tinh thần thi đấu phải rất cao mới làm được điều đó", HLV Vũ Hồng Việt của Nam Định nhận xét.
Ông Việt cũng cho rằng SLNA với lực lượng trẻ khỏe đã chơi áp sát nhanh, khiến Nam Định gặp khó khăn. Ngoài ra, đội bóng của ông không thể chơi như ý, nhất là trong việc triển khai lối chơi phối hợp tấn công nhanh, do mặt sân Vinh xấu.
Lâm Thoả
