"Quá sớm để rời đi nhưng con đã ra đi mãi rồi", Francis Ngannou viết trên Instagram tối 1/5.
"Con ngoan của bố, người bạn đời của bố, cậu bé Kobe của bố đang tràn đầy sức sống và niềm vui.
Bây giờ con đã không còn nữa. Bố đã gọi tên con rất nhiều lần nhưng con không trả lời. Làm thế nào để bố trải qua nỗi đau này? Làm thế nào bố có thể sống với nó?
"Xin hãy giúp tôi nếu bạn có bất kỳ ý tưởng nào vì tôi thực sự không biết phải làm gì và giải quyết vấn đề này như thế nào", cựu vô địch UFC (giải đấu đối kháng đỉnh cao) bày tỏ nỗi đau mất đi cậu con trai 15 tháng tuổi của mình.
Francis Ngannou bất ngờ thông báo trên mạng xã hội về cái chết của con trai 15 tháng tuổi (Ảnh: Twitter).
Francis Ngannou rất kín tiếng trong đời sống cá nhân, thậm chí không ai biết mẹ của Kobe là ai và đã kết hôn với tay đấm người Cameroon khi nào.
Rất nhiều võ sĩ đã gửi lời chia sẻ với mất mát của Ngannou. "Không người làm cha làm mẹ nào đáng phải trải qua điều này. Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới bạn", võ sĩ Conor McGregor bày tỏ.
Võ sĩ Anthony Joshua cũng viết: "Cầu mong những kỷ niệm mà bạn đã có với cậu bé sẽ luôn đẹp đẽ trong tim".
Nhiều người hâm mộ cũng gửi lời chia buồn với Francis Ngannou sau tin sốc này. Một người hâm mộ đã viết: "Hãy mạnh mẽ lên, Francis. Hãy ở bên những người thân yêu nhiều nhất có thể. Thế giới ở đây là dành cho bạn."
Một người khác bình luận: "Xin chia buồn. Tâm trí và lời cầu nguyện của tôi hướng về bạn và gia đình bạn". Trong khi một người thứ ba đăng: "Hãy yên nghỉ nhé con trai. Những lời cầu nguyện và suy nghĩ sẽ đến với bạn từ tất cả những người ủng hộ bạn".
Ngannou giữ danh hiệu vô địch hạng nặng UFC từ năm 2020 đến năm 2023. Sau đó anh rời MMA (võ tổng hợp tự do) để theo đuổi sự nghiệp quyền anh.
Năm ngoái, anh gần như đã gây chấn động thế giới quyền anh khi hạ gục "Vua giang hồ" Tyson Fury ở hiệp thứ 5 của trận đấu nhưng để thua chung cuộc bằng tính điểm.
