Ở vòng đấu cuối cùng Ngoại hạng Anh, Man City đã xuất sắc giành chiến thắng 3-1 trước West Ham. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã lên ngôi vô địch giải đấu. Đây là chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ 6 của Man "xanh" trong 7 mùa giải gần đây.
Cole Palmer mới chỉ thi đấu một trận cho Man City trước khi chuyển sang Chelsea.
Theo quy định của Ban tổ chức, Man City sẽ nhận 40 huy chương để trao cho thầy trò HLV Pep Guardiola, các nhân viên hậu trường... Trong trường hợp có nhiều thành viên hơn, Man City có thể yêu cầu nhận thêm huy chương nhưng các thành viên phải đảm bảo quy định.
Theo đó, cầu thủ chỉ nhận được huy chương nếu thi đấu ít nhất 5 trận ở giải Ngoại hạng Anh. Chiếu theo quy định này, The Citizens chỉ có 21 cầu thủ đạt yêu cầu.
Có 4 cầu thủ đã thi đấu cho Man City mùa này không đạt tiêu chuẩn nhận huy chương, đó là Cole Palmer, Aymeric Laporte, Kalvin Phillips và James McAtee.
Trong đó, Cole Palmer mới chỉ thi đấu một trận trong màu áo Man City gặp Burnley, trước khi chuyển sang Chelsea. Tương tự, Aymeric Laporte cũng chỉ ra sân một trận ở giải đấu cao nhất nước Anh. Sau đó, trung vệ người Pháp sang khoác áo Al Nassr ở giải vô địch Saudi Arabia.
Huy chương vô địch Ngoại hạng Anh mùa này (Ảnh: Sportbible).
Hai cầu thủ Kalvin Phillips và James McAtee vẫn thuộc biên chế của Man City nhưng đang được cho mượn tại West Ham và Sheffield United. Họ đều thi đấu dưới 5 trận cho Man "xanh" nên không thể nhận được huy chương.
Man City vẫn có thể gửi tặng huy chương vô địch cho 4 cầu thủ này nhưng nếu làm như vậy, CLB này không đủ huy chương để trao cho số thành viên hiện tại.
Sau khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhiều thành viên của Man City đã làm nên lịch sử. HLV Pep Guardiola đã vượt qua Sir Alex Ferguson trở thành chiến lược gia đầu tiên có 4 lần liên tiếp vô địch giải Ngoại hạng Anh. Haaland cũng lập nên kỷ lục khi là cầu thủ đầu tiên vừa giành Vua phá lưới vừa vô địch Ngoại hạng Anh trong hai mùa giải liên tiếp.
Vào ngày 25/5, Man City sẽ bước vào trận chung kết FA Cup với Man Utd trên sân Wembley. Họ hy vọng hoàn thành cú đúp danh hiệu ở mùa giải này.
