Tiến Linh mờ nhạt khi Bình Dương thua CLB TP HCM 
TP HCM
Tiền đạo tuyển Việt Nam Nguyễn Tiến Linh mờ nhạt, bị thay ra sớm khi Bình Dương thua CLB TP HCM 0-1 ở vòng 12 V-League 2023-2024 tối 3/3.
Trong khi dàn tuyển thủ Việt Nam bên phía Bình Dương không chơi tốt, các cầu thủ trẻ TP HCM như Vĩnh Nguyên, Thanh Khôi đều chơi ấn tượng. Cựu binh Võ Huy Toàn năng nổ và lập công duy nhất giúp chủ nhà thắng trận. Kết quả này giúp TP HCM từ vị thế ứng viên rớt hạng sau khi HLV Vũ Tiến Thành rời đi, vươn lên nhóm đầu V-League.
Cùng thắng ở vòng trước, nên cả hai đều vào cuộc với tinh thần cao, tạo ra thế trận sôi động hơn hẳn so với khi chạm trán ở cuối mùa trước khi họ cần hòa để cùng nhau trụ hạng. Đội khách còn muốn tranh thủ giành ba điểm và chờ Nam Định sảy chân để soán đỉnh bảng. Dù vậy, TP HCM không phải dễ bắt nạt khi trở về sân nhà Thống Nhất.
Đội khách suýt mở tỷ số ở phút thứ ba từ một đá phạt góc. Bóng qua tay thủ môn Patrick Lê Giang nhưng bị hậu vệ Thanh Thảo đánh đầu phá ra. Sau khoảng 10 phút đầu dồn ép, đội khách đánh mất nhịp.
Ngược lại, TP HCM vẫn duy trì phòng ngự chắc và triển khai tấn công biên hiệu quả, nhờ đôi cánh Võ Huy Toàn bên trái và Ngọc Long bên phải. Một pha tấn công biên như vậy mang lại cho họ cơ hội đầu tiên, nhưng cú sút hiểm của Ngọc Long bị thủ môn Minh Toàn bay người đấm bóng cứu thua ở phút 15. Phút 28, họ có cơ hội tiếp nhưng Luiz đánh đầu cận thành ra ngoài. Dù vậy, nỗ lực của TP HCM được đền đáp bằng bàn mở tỷ số chỉ sau đó hai phút. Tiền vệ trẻ Vĩnh Nguyên giật gót điệu nghệ cho Thanh Thảo đón bóng rồi chuyền vào vừa vặn để Võ Huy Toàn sút đập chân hậu vệ Bình Dương đưa bóng vào lưới.
Trên đà hưng phấn, đoàn quân trẻ của HLV Phùng Thanh Phương suýt nhân đôi cách biệt ở phút 41. Từ một pha phản công, Vĩnh Nguyên bấm bóng vào vòng cấm thuận lợi nhưng Luiz lại đánh đầu hụt. Đến phút bù hiệp một, lại là Luiz có bóng ở cự lý gần, nhưng đệm bóng dội cột dọc.
Bình Dương đá rời rạc, Tiến Linh luôn bị đeo bám nên ít có cơ hội xâm nhập vòng cấm. Cơ hội tốt nhất đến với anh ở phút 48, khi Hải Huy căng ngang vào trong để Tiến Linh dứt điểm ở cự ly sáu mét nhưng anh không thắng được hậu vệ chủ nhà.
Tình thế buộc HLV Lê Huỳnh Đức phải điều chỉnh nhân sự, Minh Trọng, Tiến Linh lần lượt được rút khỏi sân khi Bình Dương làm mới tuyến trên. Dù vậy, đội khách thiếu sắc bén để cụ thể hóa những nỗ lực tìm bàn gỡ. Cơ hội tốt nhất cho Bình Dương trong thời gian còn lại đến ở phút 73, nhưng cú sút chéo góc của Đoàn Tuấn Cảnh bị Lê Giang đổ người đẩy ra ngoài.
Tỷ số 1-0 được giữ đến hết giờ, giúp TP HCM có chiến thắng thứ hai liên tiếp, qua đó lên thứ sáu V-League với 18 điểm.
"Hai trận gần nhất đội đều đạt điểm tối đa, nên tôi rất hài lòng", HLV Thanh Phương nói sau trận. "Toàn đội chúng tôi đã tập trung phân tích điểm mạnh, yếu của Bình Dương để đề ra chiến thuật hợp lý. Tôi rất mừng vì các em thực hiện đúng ý đồ và chơi với tinh thần tốt để đạt kết quả như ý".
Vòng 13, TP HCM làm khách tại HAGL còn Bình Dương tiếp SLNA.
Đức Đồng
