Ở các vòng đấu trước đó, nhà đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama hầu như không mấy nổi bật. Dù vậy, ở ngày thi đấu cuối cùng, golfer người Nhật Bản lại tăng tốc cực nhanh để thay đổi đáng kể thứ tự trên bảng xếp hạng. 
Cụ thể, Hideki Matsuyama kết thúc ngày thi đấu chung kết với tổng điểm 23 gậy, ngang với tay golf người Mỹ Russell Henley.
Hideki Matsuyama tăng tốc mạnh trong ngày thi đấu chung kết (Ảnh: PGA Tour).
Kết quả này đưa Hideki Matsuyama và Russell Henley vào loạt đấu play-off. Ngay ở hố đấu đầu tiên của loạt play-off, Matsuyama đạt điểm eagle (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn hai gậy), qua đó thắng luôn Russell Henley để giành ngôi vô địch.
Hai golfer đồng hạng ba là Kevin Kisner (Mỹ) và Seamus Power (Ireland), mỗi VĐV có cùng số điểm -19 gậy sau 4 ngày thi đấu.
Tay golf người Nhật Bản vô địch Sony Open 2022 (Ảnh: Getty).
Ngôi vô địch Sony Open là danh hiệu thứ 8 trên PGA Tour của Hideki Matsuyama. Nhà vô địch giải major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) The Masters năm 2021 tranh thủ cơ hội các tên tuổi lớn trong làng golf thế giới không tham dự, để thu thập danh hiệu và thu thập thêm điểm số.
Sau khi đăng quang, Hideki Matsuyama nói: "Russell Henley đã chơi rất hay ở 9 hố đầu tiên ở ngày thi đấu chung kết. Tôi từng nghĩ rằng tôi sẽ không thể theo kịp anh ấy".
"Mặc dù vậy, ở các hố 10 và 11, tôi đã chơi tốt, từ đó thay đổi cục diện trận đấu, rồi bắt kịp và vượt lên trên anh ấy" - Hideki Matsuyama nói tiếp.
