Ở mùa giải năm nay, Arsenal đang là đội bóng có thành tích tốt ở cả đấu trường châu Âu cũng như giải trong nước. Đội bóng của HLV Mikel Arteta mới trở lại Champions League và đã lọt vào tứ kết đầu tiên kể từ mùa giải 2009-2010. Họ cũng là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Premier League năm nay.
HLV Mikel Arteta trả lời họp báo trước trận đấu với Bayern Munich (Ảnh: Football London)
Vòng tứ kết UEFA Champions League năm nay, Arsenal sẽ phải đối đầu đội bóng từng 6 lần vô địch giải đấu danh giá này và sự xuất hiện của cựu tiền đạo Tottenham Hotspur, Harry Kane trong đội hình của Bayern Munich sẽ là mối lo ngại đối với "Pháo thủ" thành London.
Harry Kane đã lập kỷ lục 14 bàn trong 19 trận derby Bắc London và đội trưởng đội tuyển Anh rất biết cách để giành chiến thắng trước các đội bóng lớn tại Premier League.
"Khi bạn nhìn vào những con số của anh ấy trong 10 năm qua, thật không thể tin được những gì anh ấy đã làm. Kane có thể ghi bàn theo nhiều cách khác nhau, có những cầu thủ xung quanh để tạo ra những cơ hội. Đây là điều mà các cầu thủ của tôi, đặc biệt là tuyến phòng ngự cần lưu ý.
Chúng tôi biết phẩm chất cá nhân của từng cầu thủ bên phía Bayern Munich và đặc biệt là Harry Kane. Chúng tôi sẽ làm mọi cách, cùng nhau ngăn chặn anh ấy tiếp cận khung thành của thủ môn David Raya", HLV Mikel Arteta chia sẻ với báo chí trước trận đấu.
Arsenal chỉ còn cách chức vô địch Premier League 7 chiến thắng, điều này là hoàn toàn có thể đối với thầy trò HLV Mikel Arteta nếu họ giữ được sự ổn định.
Trong khi đó, Bayern Munich đã tụt xa so với chính họ của những mùa giải trước ở Bundesliga. Hiện tại đội bóng của HLV Thomas Tuchel đang đứng thứ 2, kém đội đầu bảng Bayer Leverkusen tới 16 điểm.
"Bayern Munich thuộc những đội bóng hàng đầu, HLV của họ cũng rất giỏi, tôi rất ngưỡng mộ Thomas Tuchel. Cách anh ấy bố trí đội hình, cách họ chơi, cách họ truyền tải. Tất cả đội bóng mà Thomas đi qua đều để lại rất nhiều ấn tượng. Tôi đã học được rất nhiều từ anh ấy", Arteta nói.
Cuộc hành quân đến sân Emirates của thầy trò HLV Thomas Tuchel sẽ không có cổ động viên đi cùng bởi hình phạt cho hành vi ném pháo hoa ở trận đấu trước với Lazio. Đây là một lợi thế lớn của đội chủ sân Emirates và Arteta đã kêu gọi những người ủng hộ đội nhà biến bầu không khí thành một cái "chảo lửa".
HLV Mikel Arteta kêu gọi các cổ động viên "hâm nóng" khán đài sân Emirates trong trận đấu lượt đi với Bayern Munich (Ảnh: Getty)
"Việc được thi đấu trên sân nhà đem lại cho đội bóng của tôi nhiều cảm xúc. Chúng tôi đã không có cơ hội này trong 15 năm qua. Đêm nay sẽ là một đêm đặc biệt, chúng tôi sẽ cố gắng trong từng đường bóng để biến những giấc mơ thành hiện thực", HLV Mikel Arteta nói với các cổ động viên đội nhà.
Trận đấu lượt đi trong khuôn khổ vòng tứ kết UEFA Champions League 2023-2024 giữa Arsenal và Bayern Munich sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 10/4 trên sân Emirates (London, Anh).
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
