Được biết, Keeley Hazell từng gây xôn xao cho giới cổ động viên bóng đá xứ sở sương mù khi không ngần ngại khoe nguyên vòng một để cổ vũ cho Tam sư.
Động lực của Keeley Hazell chính là truyền may mắn cho các cầu thủ trước thềm trận chung kết Euro 2020. Tuy nhiên, dường như lời chúc của Keeley Hazell chẳng mấy linh nghiệm khi tuyển Anh vẫn chịu thất bại trước Italia sau loạt sút luân lưu.
Tuy chúc mừng không thành nhưng Keeley Hazell vẫn nhận được rất nhiều sự chú ý. Thế nhưng, mỹ nhân xinh đẹp này lại gây nhiều bất ngờ khi quyết định rút lui khỏi làng người mẫu để chuyển hướng sang làm diễn viên.
Nàng cựu người mẫu đua xe Công thức 1 (F1) chia sẻ rằng: "Người ta sẽ nhìn nhận bạn một cách khác biệt hoặc là sẽ xem nhẹ bạn chỉ bởi vì bạn từng là một người mẫu ngực trần".
Theo TS
