Arsenal có thành tích tệ hại mỗi khi đến làm khách trên sân của Bayern Munich. "Pháo thủ" thành London đã thua 1-5 trong hai chuyến làm khách gần nhất và chỉ thắng một trong 6 trận sân khách trước đội bóng Đức tại Champions League.
"Chúng tôi phải cải thiện điều đó, đây là cơ hội để viết câu chuyện của chúng tôi theo cách khác. Một màn trình diễn tốt đưa chúng tôi vào bán kết Champions League sẽ là lời khẳng định.
Tất cả sự chuẩn bị đều nhằm đạt được điều đó. Arsenal đã sẵn sàng", HLV Mikel Arteta chia sẻ với báo chí trước trận đấu.
Trận lượt đi trên sân Emirates (London, Anh) vào tuần trước đã kết thúc với tỉ số 2-2 nhờ bàn gỡ muộn của Leandro Trossard cho Arsenal. Đội bóng của HLV Mikel Arteta đã thi đấu có phần nhỉnh hơn Bayern Munich nhưng kết quả lại không thể hiện điều đó.
"Các cầu thủ của tôi cần phải thích ứng với khía cạnh cảm xúc để giành chiến thắng, đó là điều cần thiết trong bóng đá. Trận đấu ở London vào tuần trước, sau khi có bàn mở tỉ số, chúng tôi đã duy trì được cảm xúc thăng hoa đó trong 5-10 phút khi toàn quyền kiểm soát bóng.
Khoảnh khắc đó thật tuyệt vời và hy vọng chúng tôi sẽ có được nhiều khoảnh khắc như vậy trong trận đấu tới", Mikel Arteta chia sẻ về trận lượt đi.
HLV Mikel Arteta muốn các học trò bỏ qua trận thua trước Aston Villa để tập trung vào trận lượt về trước Bayern Munich (Ảnh: Getty)
Arsenal đứng trước cơ hội lọt vào bán kết Champions League lần thứ 3, lần gần nhất họ có được thành tích này đã cách đây 15 năm.
"Hầu hết các cầu thủ của chúng tôi chưa trải qua cảm giác này nhưng họ cực kỳ năng động, luôn sẵn sàng, tự tin và đó là điều mà chúng tôi phải thể hiện trước một đối thủ có kinh nghiệm. Chúng tôi sẽ biến những giấc mơ thành hiện thực", HLV Mikel Arteta nói.
Tại trận lượt về, Bayern Munich đứng trước nguy cơ vắng mặt nhiều trụ cột trong đội hình. Đây là cơ hội để thầy trò HLV Mikel Arteta đánh bại đội bóng nước Đức.
Trận đấu lượt về vòng tứ kết UEFA Champions League giữa Arsenal và Bayern Munich sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 18/4 trên sân Allianz Arena (Munich, Đức).
