Al Nassr áp đảo Al Khaleej trong trận quyết đấu giành vé vào chung kết King Cup. Phút 17, thủ môn Ibrahim Sehic ra khỏi khung thành, phá bóng lên trúng Ayman Yahya bật ra không xa và Ronado quay người vô lê chân trái vào lưới trống, mở tỷ số 1-0 cho đội chủ nhà Al Nassr.
Ronaldo tỏa sáng với cú đúp giúp Al Nassr chiến thắng (Ảnh: ANFC).
Đến phút 37, Marcelo Brozovic sút bóng trúng tay tiền vệ Ivo Rodrigues trong cấm địa Al Khaleej và trọng tài thổi phạt đền cho Al Nassr. Sadio Mane dứt điểm chính xác, nâng tỷ số lên 2-0 cho Al Nassr.
Hiệp 2 bắt đầu được hơn 10 phút, Ronaldo dứt điểm một chạm bị thủ môn Ibrahim Sehic đẩy ra và ngôi sao người Bồ Đào Nha lao vào đá bồi, hoàn tất cú đúp và nâng tỷ số lên 3-0 cho Al Nassr.
Đội khách chỉ có được một bàn danh dự nhờ công Torais ở phút 82. Ở trận đấu này, Ronaldo là cầu thủ nổi bật nhất khi anh có 7 lần dứt điểm trúng đích và được trang thống kê Fotmob chấm 9,0 điểm.
Ronaldo cán mốc 887 bàn thắng sau 1219 trận trong sự nghiệp. CR7 ghi đến 58 bàn trong 64 trận cho Al Nassr (44 bàn sau 45 trận ở mùa giải năm nay). Al Nassr sẽ đối đầu Al Hilal ở trận chung kết King Cup ngày 31/5.
