Ngày thi đấu cuối cùng của giải kết thúc sáng qua (6/2). Kết thúc ngày thi đấu chung kết, Wyndham Clark giành tổng điểm -17 gậy, giành ngôi vô địch giải AT&T Pebble Beach Pro-Am năm 2024.
Wyndham Clark vô địch giải AT&T Pebble Beach Pro-Am (Ảnh: Getty).
Về nhì là Ludvig Aberg (Thụy Điển) với tổng điểm -16 gậy. Còn về thứ 3 là Matthieu Pavon (Pháp), với tổng điểm -15 gậy.
Trong khi đó, ứng cử viên số một cho ngôi vô địch trước khi giải khởi tranh, đồng thời là số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) về vị trí T6 (đồng hạng 6), với tổng điểm -13 gậy. Còn cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ) về vị trí T11, với tổng điểm -11 gậy.
Về phía Wyndham Clark, đây mới là danh hiệu thứ 3 trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá hàng đầu dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt) của anh này.
Dù vậy, trong số 3 danh hiệu PGA Tour của Wyndham Clark, có một danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt), đó là U.S Open năm ngoái.
