Theo tờ RT, trận đấu hạng trung giữa hai võ sĩ người Zimbabwe là Taurai Zimunya và Tinashe Majoni đã diễn ra với một kết cục bi thảm. Trong một tình huống bị dồn vào góc ở hiệp đấu thứ 3, Taurai Zimunya (con trai của võ sĩ nghiệp dư Taurai Samson nổi tiếng) đã dính liên tiếp những cú đấm vào mặt và gần như anh đã "bị ngất" dù vẫn đứng. 
Võ sĩ Taurai Zimunya qua đời sau khi bị hạ knock-out trong trận đấu quyền Anh chuyên nghiệp ở Zimbabwe.
Việc trọng tài chậm can thiệp dừng trận đấu khiến Tinashe Majoni vẫn tiếp tục tung ra những đòn đấm như búa bổ vào đầu cho đến khi Taurai Zimunya đổ gục xuống sàn đấu mới thôi.
Đội ngũ y tế ngay lập tức có mặt để sơ cứu và đưa Zimunya đến bệnh viện cấp cứu nhưng anh vẫn không thể tỉnh lại rồi qua đời sau đó. Đây là lần đầu tiên một võ sĩ quyền anh chết ở quốc gia châu Phi do chấn thương trong một trận đấu quyền Anh.
Một báo cáo y tế vẫn chưa được công bố nhưng truyền thông địa phương nói rằng nguyên nhân cái chết của võ sĩ quyền Anh Zimunya là do anh bị xuất huyết não.
Võ sĩ quyền Anh tử vong sau những cú đấm trời giáng của đối thủ
Ông Lawrence Zimbudzana, Tổng thư ký của Ban kiểm soát đấu vật và quyền anh quốc gia Zimbabwe (ZNBWCB) cho biết sẽ yêu cầu điều tra cái chết của Zimunya sau tang lễ của võ sĩ này.
"Hiện tại, chúng tôi sẽ tập trung vào việc chôn cất, sau đó chúng tôi sẽ xem xét các vấn đề liên quan đến cái chết của anh ấy", ông Lawrence Zimbudzana nói với kênh BBC Sport Africa.
HLV của Zimunya cũng bày tỏ sự tiếc thương trước cái chết của học trò: "Chúng tôi đã bị cướp mất một trong những triển vọng tốt nhất của chúng tôi. Tôi đã huấn luyện Taurai hơn bốn năm - tôi đã theo dõi cậu ấy tiến bộ và cậu ấy là một trong những võ sĩ có tương lai tươi sáng".
