Sau khi đội nhà Chelsea hòa Man City 4-4 tối 12/11 ở vòng 12 Premier League, thủ môn Robert Sanchez chia sẻ: "Nếu tiếp tục cải thiện như chúng tôi đang làm, giành điểm trong mỗi trận đấu, tôi nghĩ Chelsea có thể nghĩ đến việc giành vé dự Champions League".
Thủ môn Robert Sanchez hài lòng khi Chelsea cầm hòa Man City trên sân Stamford Bridge ngày 12/11 (Ảnh: AP).
Chelsea hiện xếp thứ 10 sau vòng 12 Premier League 2023-2024, với 16 điểm. Đội bóng của thủ môn Sanchez kém đội xếp thứ 4 Tottenham 10 điểm. Mặc dù vậy, chất lượng của đội hình của Chelsea vẫn được đánh giá cao và họ còn đến 28 vòng đấu để cải thiện vị trí.
Trước trận hòa 4-4 với Man City, Chelsea chơi tốt khi gặp các đội bóng lớn ở Premier League. The Blues hòa Liverpool 1-1, Arsenal 2-2 và thắng Tottenham 4-1. Mặc dù vậy, đoàn quân HLV Pochettino mất điểm khá nhiều trước các đội bóng yếu khiến họ rơi xuống giữa bảng xếp hạng.
Lợi thế lớn của Chelsea là họ không dự Cúp châu Âu mùa giải năm nay. Chelsea từng vô địch UEFA Champions League vào năm 2012 và 2021, giành Europa League vào năm 2013 và 2019 đều dưới thời ông chủ cũ Roman Abramovich.
Sau khi kết thúc hai tuần các giải châu Âu nghỉ nhường chỗ cho đợt tập trung đội tuyển quốc gia (FIFA Days), Chelsea sẽ trở lại bằng trận làm khách trên sân St James' Park của Newcastle ở vòng 13 Premier League ngày 25/11.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
