Trả lời họp báo sau trận đấu, HLV Ten Hag chia sẻ: "Bạn không thể phát triển đội bóng khi trong đội hình có quá nhiều ca chấn thương. Bất kỳ huấn luyện viên nào có thể làm điều đó tốt hơn, tôi đã ở đây 2 năm và chỉ duy nhất một lần có được đội hình mạnh nhất.
Điều đó giống như bơi với hai tay sau lưng. Bạn phải giữ đầu trên mặt nước và chúng tôi đang nỗ lực làm điều đó".
HLV Ten Hag buồn bã khi Man Utd thua Arsenal ở vòng 37 Premier League (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc so tài với Arsenal trên sân Old Trafford, Man Utd kiểm soát bóng nhiều hơn và có phần áp đảo đối thủ. Nhưng Arsenal vẫn giành chiến thắng 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Trossard ở phút 21 và tiếp tục nuôi hy vọng vô địch Premier League trong cuộc cạnh tranh với Man City.
Ở trận đấu hôm qua, HLV Ten Hag thiếu vắng 10 trụ cột trong đó có các ngôi sao như Bruno Fernandes, Marcus Rashford, Lisandro Martinez hay Raphael Varane.
Ông phải sử dụng Casemiro đá trung vệ, Sofyan Amrabat hiện diện ở giữa sân còn các cầu thủ dưới 20 tuổi như Willy Kambwala, Omari Forson, Ethan Wheatley vào sân ở hiệp 2.
Chiến lược gia người Hà Lan khẳng định Man Utd không từ bỏ cơ hội giành suất dự Cúp châu Âu năm tới: "Chúng tôi có cơ hội để nắm bắt và chiến đấu, ngay cả khi vấn đề trở nên nghiêm trọng. Man Utd phải xứng đáng với điều đó, đặc biệt vì người hâm mộ.
Man Utd khó khăn trong việc tìm suất dự Champions League mùa giải tới (Ảnh: Getty).
Mọi chuyện không nên như thế này, nhưng tôi phải chấp nhận tình cảnh hiện tại. Bạn phải thấy rằng toàn đội đang rất nỗ lực. Đó tất nhiên không phải là điều bạn muốn, Man Utd muốn chiến thắng nhưng chúng tôi không thể làm được vì quá nhiều ca chấn thương".
Man Utd đã thua trận đấu thứ 9 trên sân nhà Old Trafford ở mùa giải năm nay trên mọi đấu trường, ngang bằng với thành tích ở các mùa giải 1920-1921, 1930-1931, 1933-1934, 1962-1963, và 1973-1974.
"Quỷ đỏ" thành Manchester đang xếp thứ 8 với 54 điểm và kém đội xếp trên Chelsea 3 điểm. Man Utd còn trận đá bù Premier League với Newcastle ngày 16/5 và trận chung kết FA Cup với Man City ngày 25/5 để nuôi hy vọng giành suất dự Cúp châu Âu mùa giải sang năm.
