"Pháo thủ" hoàn toàn chiếm ưu thế trong hiệp một với 16 cú sút về phía Bournemouth. Thủ thành Travers đã thực hiện một số pha cản phá trước các pha dứt điểm của Havertz, Saliba hay Saka. Partey hay Rice cũng đã tìm kiếm những cơ hội ghi bàn nhưng đều không thành công. 
Arsenal thi đấu áp đảo toàn diện trước Bournemouth (Ảnh: EPL).
Những tưởng Arsenal sẽ phải bước vào giờ nghỉ với việc không thể ghi bàn thì bất ngờ xảy ra ở những phút cuối, thủ thành Travers phạm lỗi với Havertz trong vòng cấm địa, dẫn tới quả phạt đền. Saka đã thực hiện cú sút 11m thành công để mở tỷ số trận đấu ở phút 45.
Mặc dù Travers mắc lỗi dẫn tới bàn thua của Bournemouth nhưng không thể trách thủ thành đội khách bởi anh đã căng sức chiến đấu chống lại áp lực tấn công lớn của Arsenal. Sau giờ nghỉ, Arsenal tiếp tục uy hiếp khung thành đội khách bằng những đợt tấn công dồn dập, dẫu vậy Travers tiếp tục là chốt chặn tin tưởng của đội khách. 
Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ thành người Anh không thể mãi giúp Bournemouth đứng vững. Phút 70, Rice kiến tạo thuận lợi để Trossard dứt điểm gọn gàng nhân đôi cách biệt. Bàn thắng của tiền vệ người Bỉ đã giúp Arsenal khẳng định chiến thắng khi họ hoàn toàn nắm giữ thế trận. 
Rice và Trossard ăn mừng bàn thắng của Arsenal (Ảnh: EPL).
Sau khi ghi hai bàn thắng, Arsenal chủ động chơi phòng thủ phản công, tạo cơ hội cho Bournemouth kiểm soát bóng nhiều hơn và tổ chức tấn công nhiều hơn trước. Tuy nhiên, các chân sút đội khách không gây ra quá nhiều khó khăn cho Raya.
Bournemouth đưa được bóng vào lưới của Arsenal ở phút 72 nhưng cầu thủ đội khách bị trọng tài thổi phạt vì phạm lỗi với thủ thành Raya nên bàn thắng không được công nhận. Phút 85, Gabriel ăn mừng bàn thắng vào lưới Bournemouth nhưng niềm vui nhanh chóng tắt ngấm khi trọng tài bắt lỗi việt vị. 
Những tưởng Arsenal sẽ hài lòng với chiến thắng 2-0 thì đội chủ nhà bất ngờ ghi bàn thứ 3 ở phút 90+7, Rice xâm nhập mạnh mẽ vòng cấm địa đội khách, nhận bóng và dứt điểm quyết đoán ghi bàn. Hàng thủ của Bournemouth chơi có phần hời hợt nên đã phải trả giá. 
Có thêm 3 điểm, Arsenal vươn lên điểm số 83 sau 36 trận đã đấu, hơn Man City 4 điểm, tuy nhiên nhà đương kim vô địch mới thi đấu 34 trận.
