Chelsea thoát thua nhờ hậu vệ ở Ngoại hạng Anh 
Anh
Pha đánh đầu thành bàn của Axel Disasi giúp Chelsea hòa 2-2 trên sân Brentford ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
Trận thắng Leeds 3-2 ở vòng năm Cup FA không khiến CĐV Chelsea nguôi nỗi buồn thua Liverpool 0-1 ở chung kết Cup Liên đoàn. Do đó, thầy trò Mauricio Pochettino được chờ đợi giành ba điểm trên sân Gtech Community, bởi đội chủ nhà Brentford đã thua cả ba trận gần đây và thủng lưới tới chín bàn.
Tuy nhiên, Brentford mới là đội nhập cuộc tốt hơn và tạo ra những cơ hội ăn bàn. Tiền đạo Yoane Wissa là đầu tàu của "Bầy ong" với ba pha dứt điểm trước phút 25, trong đó có tình huống ngả người móc bóng ở cự ly 7 m nhưng trúng vị trí của thủ thành Djordje Petrovic.
Phút 30, Chelsea mới có pha đáp trả đáng chú ý. Nicolas Jackson phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe từ Enzo Fernandez, đối mặt thủ thành Mark Flekken. Dù lừa qua chốt chặn cuối cùng, cú sút chân trái của Jackson quá nhẹ, bị hậu vệ Brentford phá trên vạch vôi.
Tiền đạo Senegal chuộc lỗi năm phút sau đó, khi bật cao đánh đầu khiến Flekken chôn chân nhìn bóng đi vào lưới. Đây là bàn thứ tám sau 19 lần ra sân mùa này ở Ngoại hạng Anh của chân sút sinh năm 2001. Trước giờ giải lao, Jackson thêm một lần dứt điểm nhưng cú sút chân trái góc hẹp không gây nhiều nguy hiểm. Rõ ràng anh vẫn cần cải thiện nhiều khả năng chớp thời cơ nếu muốn có chỗ đứng ở Ngoại hạng Anh.
Brentford một lần nữa nhập cuộc tốt hơn ở hiệp hai. Lần này, họ chỉ mất năm phút để ghi bàn. Quả tạt của Ivan Toney gây ra tình huống lộn xộn. Tận dụng bóng bật ra, Mads Roerslev sút cận thành, quân bình tỷ số 1-1.
Hai đội ăn miếng trả miếng những phút tiếp theo. Cole Palmer bỏ lỡ cơ hội bằng vàng để đưa Chelsea vượt lên. Anh dứt điểm ra ngoài ở tư thế thuận lợi dù Malo Gusto đã căng ngang rất vừa tầm. Phung phí thời cơ, đội khách thua bàn thứ hai sau đó vài phút. Một lần nữa, họ bố trí nhân sự không tốt trong vòng cấm và phải trả giá.
Đón bóng bật ra sau pha khống chế của Frank Onyeka, Wissa tung móc. Không như pha dứt điểm trong hiệp một, lần này tiền đạo CHDC Congo khiến Petrovic đứng nhìn bóng vào lưới. Nếu may mắn hơn, Brentford đã nới rộng cách biệt ở tình huống Sergio Reguilon đánh đầu dội cột sau đó.
Đường cùng, Chelsea phải dồn lên mạo hiểm và được đền đáp ở pha phối hợp đá phạt góc cuối trận. Từ đường tạt của Palmer, Disadi không chiến dũng mãnh, giật lại một điểm cho "The Blues" với pha đánh đầu ở khoảng cách 3 m. Chelsea kết thúc trận đấu với thời lượng kiểm soát bóng tới 70%, nhưng số lần dứt điểm của chẳng nhỉnh hơn là bao (12 so với 11).
Trận hòa hú vía này không giúp Pochettino giải tỏa sức ép. Sau trận đấu, một số CĐV Chelsea giơ khẩu hiệu phản đối HLV người Argentina. Pochettino vẫn vào sân khích lệ học trò, nhưng thái độ của ông có vẻ không vui với những gì đội nhà thể hiện. Vòng 28, vào ngày 11/3, Chelsea sẽ tiếp Newcastle.
Quang Huy
