Ten Hag xem Bruno Fernandes là hình mẫu lý tưởng 
Anh
HLV Erik ten Hag xem đội trưởng Bruno Fernandes là hình mẫu tốt khi nói chuyện với toàn đội Man Utd về việc cải thiện ngôn ngữ cơ thể.
Theo báo Anh Sportmail, ngôn ngữ cơ thể - gồm cách các cầu thủ xuất hiện và cư xử trên sân - là chủ đề được quan tâm trước trận derby Manchester trên sân Etihad ngày 3/3.
HLV Pep Guardiola không hài lòng với phản ứng của Erling Haaland và muốn tiền đạo Na Uy giữ thái độ tích cực khi không ghi bàn ở trận thắng Everton đầu tháng Hai. Sau đó, tiền đạo Na Uy bùng nổ với năm bàn trong trận thắng Luton Town 6-2 ở vòng năm Cup FA. Trong khi đó, huyền thoại Alan Shearer chỉ trích phản ứng hời hợt của Marcus Rashford khi mất bóng trong trận thắng Nottingham Forest hồi giữa tuần. "Đừng ra dấu bằng tay nữa. Như thể Rashford đang cố gắng phân trần với người hâm mộ rằng đó không phải lỗi của cậu ấy", Shearer bình luận.
Trước trận cầu tâm điểm vòng 27 Ngoại hạng Anh, Ten Hag thừa nhận Man Utd xem ngôn ngữ cơ thể là vấn đề quan trọng với từng cá nhân cũng như cấp độ tập thể. Ông cũng nói chuyện với toàn đội về tác động của vấn đề này với người hâm mộ cũng như đối thủ, khi xem tâm lý là khía cạnh quan trọng của bóng đá.
"Bạn phải tận dụng mọi thứ có thể và sử dụng nó để làm lợi thế cho mình", Ten Hag nói. "Khi ngôn ngữ cơ thể và biểu hiện có thể mang tính tích cực thì bạn sẽ sử dụng nó vì lợi ích của tập thể. Những gì bạn thấy là tính cách của một cầu thủ được thể hiện qua ngôn ngữ cơ thể của họ và đó không phải là điều bạn có thể thay đổi trong thời gian ngắn".
HLV Hà Lan xem đội trưởng Bruno Fernandes là hình mẫu lý tưởng để các đồng đội noi theo. "Tôi thấy Fernandes khát khao chiến thắng, thể hiện cảm xúc và đó là sức mạnh tuyệt đối để cậu ấy thúc đẩy toàn đội", Ten Hag giải thích. "Fernandes thể hiện mình muốn chiến thắng đến mức nào để những đồng đội có thêm động lực chiến đấu".
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi hoàn tất việc sở hữu 27,7% cổ phần Man Utd, tỷ phú Jim Ratcliffe tuyên bố muốn phá vỡ thế thống trị của Man City và Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Thực tế, Man Utd đã không xếp trên CLB cùng thành phố tại Ngoại hạng Anh từ khi Sir Alex Ferguson giải nghệ năm 2013. Trước cuộc đối đầu ở vòng 27 tuần này, Man Utd kém Man City tới 15 điểm.
Ten Hag thừa nhận Man Utd đang thua xa đối thủ cùng thành phố, nhưng khẳng định toàn đội không thể chấp nhận thực tế này và phải chiến đấu, trở lại như mục tiêu của Ratcliffe. "Chúng tôi phải thể hiện tham vọng. Chúng tôi muốn trở thành số một và đó là tham vọng tốt. Bây giờ chúng tôi phải có chiến lược để hoàn thành mục tiêu này", ông nói.
Hôm 22/1, Man Utd thông báo bổ nhiệm Berrada làm Tổng giám đốc thay Richard Arnold. Trước khi về sân Old Trafford, Berrada có 13 năm giữ các vị trí khác nhau ở Man City. Berrada từng có 15 năm sống tại xứ Catalonia (Tây Ban Nha), đảm nhận các vị trí khác nhau ở Honda và Tiscali, rồi làm Giám đốc tài trợ cho Barca từ năm 2004 đến 2011.
Bất chấp sự có mặt của Berrada, Ten Hag khẳng định Man Utd sẽ không sao chép Man City. "Tôi nghĩ bạn luôn có thể học hỏi từ những đối thủ thành công và bạn phải làm điều đó nếu muốn lên cấp độ cao hơn", HLV 54 tuổi bày tỏ. "Nhưng đồng thời chúng tôi phải làm theo cách của Man Utd. Đây là CLB khác với môi trường khác, với DNA khác. Thật tốt khi bạn chọn được những thứ có thể thành công và tích hợp nó vào mô hình của riêng bạn".
Hồng Duy
