Tối muộn ngày 6/5, Nguyễn Thị Tâm được đưa đi kiểm tra chụp chiếu nhằm xác định rõ mức độ tổn thương. Kết quả võ sĩ boxing số một Việt Nam được phát hiện đã đứt dây chằng chéo trước đầu gối trái.
Đây là chấn thương rất nghiêm trọng dù không phức tạp như đứt dây chằng chéo sau, nó khiến Nguyễn Thị Tâm sẽ phải phẫu thuật, nẹp gối và hạn chế di chuyển.
Với chấn thương này vận động viên (VĐV) thường phải nghỉ 6 tháng hoặc lâu hơn sau đó mới tập hồi phục dần trở lại. Như vậy, không chỉ sớm chia tay SEA Games, võ sĩ Việt Nam cũng lỡ hẹn với kỳ Asiad vào tháng 9 tới tại Trung Quốc.
"Trước mắt Nguyễn Thị Tâm sẽ tiếp tục được theo dõi và sau đây một tuần sẽ đi chụp chiếu lại, sau đó bác sỹ sẽ quyết định phương án điều trị cụ thể. Nếu phải mổ, VĐV có thể phải nghỉ tới 9 tháng", lãnh đội boxing Việt Nam ở SEA Games 32, ông Vũ Đức Thịnh chia sẻ.
Trước đó, trận boxing hạng 54kg nữ đẳng cấp thế giới tại SEA Games 32 giữa Nguyễn Thị Tâm và Jutamas Jitpong (Thái Lan) kết thúc theo cách không ai có thể ngờ tới.
Nguyễn Thị Tâm thi đấu tốt hơn ở cả 2 hiệp đầu, nhưng chấn thương ở tình huống cuối hiệp 2 sau khi bị đối thủ đè lên. Sau đó võ sĩ Việt Nam đứng dậy nhưng chỉ ít giây sau loạng choạng ngã xuống sàn.
Bước vào hiệp 3, sau khi liên tục dính đòn, Nguyễn Thị Tâm nhận thất bại knock-out kỹ thuật trước Jutamas Jitpong. Tệ hơn, sau khi bước vào khu vực giải lao, chấn thương của Nguyễn Thị Tâm được chẩn đoán nặng hơn dự kiến.
Nguyễn Thị Tâm được chườm đá, băng bó quanh vùng đầu gối trái. Chẩn đoán ban đầu võ sỹ 28 tuổi quê Thái Bình đã bị chấn thương khớp gối và không loại trừ khả năng tổn thương dây chằng. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra, cô đã bị chấn thương rất nặng phải nghỉ trong khoảng 6 tháng tới.
Nguyễn Thị Tâm là nhà vô địch hạng 51kg nữ tại SEA Games 31 và HCV giải vô địch châu Á. Cô đã giành HCB hạng 50kg nữ ở giải vô địch thế giới 2023. Việc Nguyễn Thị Tâm gặp chấn thương này là điều đáng tiếc cho boxing Việt Nam cũng như cá nhân VĐV này.
