Trước thềm trận đấu tranh hạng Ba U23 châu Á giữa U23 Indonesia và U23 Iraq diễn ra trên sân Abdullah bin Khalifa vào lúc 22h30 tối 2/5, báo giới Indonesia lo lắng khi trọng tài người Thái Lan, Sivakorn Pu Udom, tiếp tục được phân công điều hành phòng VAR.
Trọng tài người Thái Lan, Sivakorn Pu Udom, tạo ra nỗi ám ảnh cho những người Indonesia (Ảnh: AFC).
Cần nhấn mạnh rằng, sau trận bán kết giữa U23 Indonesia và U23 Uzbekistan, dư luận và truyền thông ở xứ Vạn đảo đã không ngớt lời chỉ trích trọng tài VAR, Sivakorn Pu Udom. Họ cho rằng vị trọng tài người Thái Lan này cố tình không muốn Indonesia thành công.
Trong đó, tờ Bola chỉ ra ba tình huống VAR can thiệp gây bất lợi cho U23 Indonesia. Đầu tiên là tình huống Witan Sulaeman ngã trong vòng cấm ở hiệp 1 nhưng U23 Indonesia không được hưởng phạt đền.
Tới phút 60, VAR can thiệp và khiến trọng tài Shen Yinhao từ chối bàn thắng của Ferrari. Chưa dừng lại ở đó, báo giới Indonesia còn cho rằng đội trưởng Rizky Ridho không đáng bị đuổi trong tình huống ở phút 84.
Đáng chú ý, cả hai trận đấu của U23 Indonesia mà trọng tài Sivakorn Pu Udom điều hành phòng VAR đều xảy ra tranh cãi. Ngoài trận đấu với U23 Uzbekistan, U23 Indonesia còn không hài lòng ở trận gặp U23 Qatar.
Các trận đấu của U23 Indonesia mà trọng tài Sivakorn Pu Udom điều hành phòng VAR đều xảy ra tranh cãi.
Đó là trận đấu mà đội bóng xứ Vạn đảo nhận tới hai thẻ đỏ và chịu một quả phạt đền. VAR đều can thiệp trong tất cả tình huống này. Thậm chí, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, khẳng định gửi đơn kiện lên Liên đoàn bóng đá châu Á vì bất công ở trận gặp U23 Qatar.
Chính vì vậy, những người Indonesia khá lo lắng khi "gặp lại" trọng tài Sivakorn Pu Udom. Trận đấu với U23 Iraq có ý nghĩa rất lớn với U23 Indonesia. Nếu giành chiến thắng, họ sẽ có vé trực tiếp tham dự Olympic 2024. Trong trường hợp thất bại, đội bóng xứ Vạn đảo phải đối đầu với U23 Guinea trong trận play-off.
