Onana: 'Tôi mất sáu tháng để thích nghi ở Man Utd' 
Anh
Thủ thành Andre Onana khẳng định đã vượt qua giai đoạn đầu khó khăn và sẵn sàng tỏa sáng, hướng tới những thành công cùng Man Utd.
Giai đoạn đầu mùa, Onana hứng chịu nhiều chỉ trích vì mắc nhiều sai lầm khiến Man Utd xếp bét bảng Champions League. Trong đó, đáng kể là tình huống bắt hụt từ cú sút của Leroy Sane trong trận thua 3-4 trên sân Bayern và hai bàn thua đầu từ những cú đá phạt đưa bóng không mạnh và không hiểm của Hakim Ziyech trong trận hòa 3-3 trên sân Galatasaray.
Onana khẳng định, anh chưa bao giờ mất niềm tin vào khả năng của bản thân, nhưng thừa nhận mất nhiều thời gian để thích nghi với môi trường mới nhiều áp lực hơn. "Tôi phải mất sáu hoặc bảy tháng không phải để chơi tốt, mà chỉ để cảm thấy thoải mái", thủ thành 27 tuổi bày tỏ trên ESPN. "Đó là khoảng thời gian khó khăn và bây giờ tôi cảm thấy tốt hơn một chút. Ban đầu mọi thứ đều mới mẻ, tôi cảm thấy khó có cảm giác như ở nhà vì rất nhiều lý do. Bây giờ tôi cảm thấy tốt. Với tôi, điều quan trọng nhất là phải ổn định, hạnh phúc và rồi tôi sẽ tỏa sáng".
Hè 2023, Man Utd chia tay David de Gea - cầu thủ có thâm niên nhất đội, để tuyển mộ Onana với 62 triệu USD. Onana là mẫu thủ môn hiện đại, nổi bật ở khả năng chuyền bóng bằng chân, được kỳ vọng sẽ giúp Man Utd cải thiện khả năng triển khai bóng từ sân nhà. Thủ thành Cameroon đã thể hiện điểm mạnh này khi giúp Man Utd kiểm soát bóng tốt hơn, nhưng cũng nhận nhiều chỉ trích về khả năng cản phá bằng tay.
Onana thừa nhận chịu nhiều áp lực khi thay thế De Gea và chấp nhận rằng đây là chặng đường học tập dốc hơn dự đoán ban đầu. "Đây là thời điểm tốt để tôi học hỏi, và tôi đã rút ra được nhiều điều", anh nói. "Vào chung kết Champions League mùa trước rồi bị loại từ vòng bảng vài tháng sau đó là bài học lớn. Bây giờ tôi nghĩ mình đã có mọi thứ, hãy học hỏi, bước tiếp và cố gắng hạnh phúc. Đó là điều quan trọng nhất".
Khoảng một tháng gần đây, Onana là một trong những cầu thủ thi đấu ổn định nhất của Man Utd, đặc biệt sau khi trở lại từ giải vô địch châu Phi (AFCON). Thủ thành Cameroon có 93 pha cứu thua tại Ngoại hạng Anh mùa này - đứng thứ sáu tại giải, và có bảy trận giữ sạch lưới, chỉ kém Jordan Pickford một trận. Trong trận thắng Nottingham Forest ở vòng năm Cup FA, Onana có nhiều pha cứu thua xuất sắc trước khi Casemiro ghi bàn định đoạt ở phút 89.
Theo Onana, các đồng đội đã giúp anh vượt qua khoảng thời gian đầu khó khăn và dần tìm lại phong độ. "Họ luôn nhắc nhở tôi rằng tôi là ai và tại sao tôi được CLB chiêu mộ", anh nói. "Họ nói một số cầu thủ phải mất hai năm, có người mất sáu tháng và có người không còn thời gian để hòa nhập. Họ nói tôi có đủ phẩm chất để xoay chuyển tình thế. Họ luôn tin tưởng tôi và nói vấn đề chỉ là thời gian. Mọi thứ đã ở phía sau, bây giờ chúng tôi phải bước tiếp và hướng tới khoảng thời gian tuyệt vời".
Onana và đồng đội chịu nhiều áp lực khi Man Utd sớm bị loại khỏi Cup Liên đoàn, Champions League và nhận mười trận thua tại Ngoại hạng Anh - điều chưa từng xảy ra dưới thời Sir Alex Ferguson.
Nhưng với Onana, thi đấu dưới áp lực là đặc ân và không có áp lực nào lớn hơn việc chơi cho Man Utd. "Chúng tôi là những cầu thủ lớn và biết mọi thứ trong cuộc sống chỉ là tạm thời", thủ thành 27 tuổi nói. "Chúng tôi biết đôi khi bạn thua, đôi khi thắng, và bạn phải thay đổi. Chiến thắng luôn là điều quan trọng và đó là lý do tại sao chúng tôi ở đây. Với tư cách là cầu thủ Man Utd, bạn phải thắng, đoạt các danh hiệu nên toàn đội phải chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra. Tôi cũng vậy. Tôi biết chúng tôi giỏi thế nào và tin các đồng đội rằng mọi thứ sẽ thay đổi".
Hồng Duy
