Chiến thắng ở trận chung kết trước Carlos Alcaraz tại Cincinnati Masters 2023 ngày 21/8 giúp Djokovic có được danh hiệu ATP Masters 1000 thứ 39, đồng thời Nole đã có 15 mùa giải vô địch giải đấu cấp độ ATP 1000.
Djokovic đã có 15 mùa giải vô địch các giải đấu ở cấp độ ATP Masters 1000 (Ảnh: AP).
Cột mốc mới này giúp tay vợt người Serbia san bằng kỷ lục mà Rafael Nadal đang nắm giữ. Lần gần nhất ngôi sao người Tây Ban Nha giành được danh hiệu ATP Masters 1000 vào năm 2021, nơi Nadal vô địch Rome Masters tại Italy.
Djokovic là tay vợt duy nhất trong lịch sử thâu tóm đủ 4 danh hiệu Grand Slam và lên ngôi ở cả 9 giải ATP Masters 1000. Djokovic thậm chí ít nhất có hai lần vô địch ở 9 giải ATP Masters 1000 và anh đang hướng tới kỷ lục vô địch mỗi giải đấu cấp độ này 3 lần nếu lên ngôi ở Monte Carlo năm sau.
Hiện tại, Djokovic đã giành 23 Grand Slam gồm 10 Australian Open, 3 Roland Garros, 7 Wimbledon, 3 US Open. 39 danh hiệu ATP Masters 1000 mà Nole sở hữu gồm 5 Indian Wells, 6 Miami Open, 2 Monte Carlo, 3 Madrid Open, 6 Rome Masters, 4 Canadian Open, 3 Cincinnati Masters, 4 Thượng Hải Masters và 6 Paris Masters.
Novak Djokovic chuẩn bị bước vào US Open 2023 diễn ra tại New York (Mỹ) từ 28/8 đến 10/9. Lễ bốc thăm chia nhánh sẽ bắt đầu vào lúc 23h00 ngày 24/8 (giờ Việt Nam). Với nội dung đơn nam và đơn nữ, Ban tổ chức sẽ chọn ra 32 hạt giống sắp xếp ở những vị trí được định sẵn, 96 tay vợt còn lại sẽ được máy tính sắp xếp ngẫu nhiên.
Novak Djokovic đã sẵn sàng hướng đến chức vô địch US Open 2023 (Ảnh: AP).
Carlos Alcaraz là hạt giống số một còn Novak Djokovic là hạt giống số hai nên hai tay vợt đứng đầu ATP sẽ chỉ gặp nhau ở trận chung kết. Alcaraz đang là đương kim vô địch giải đấu, còn Djokovic từng vào đến chung kết US Open 2021 (thua Daniil Medvedev).
HLV người Serbia, ông Radmilo Armenulic đánh giá về Djokovic trước thềm US Open 2023: "Tuổi tác đã bộc lộ, Djokovic không có tốc độ hay sự tập trung, nhưng anh ấy vẫn chưa muốn khép lại sự nghiệp.
Tôi hy vọng anh ấy sẽ cảm nhận được chính mình để đưa ra quyết định dừng lại ở một thời điểm phù hợp. Bây giờ tôi nghĩ Nole nên cân nhắc về chuyện giải nghệ, nhưng tôi đoán anh ấy sẽ thi đấu thêm khoảng 2, 3 năm nữa.
Cuối cùng thì Ban tổ chức US Open đã đồng ý để Djokovic dự giải đấu, nhưng họ cần làm điều này từ năm ngoái. Giải đấu này sẽ có nhiều khó khăn bởi mục tiêu của Novak là vô địch hoặc vào chung kết. Áp lực lớn cũng đến từ các đối thủ như Carlos Alcaraz, Stefanos Tsitsipas và Daniil Medvedev, đó là những ứng cử viên vô địch".
