*Trận chung kết giải U23 châu Á 2024 giữa U23 Nhật Bản và U23 Uzbekistan diễn ra lúc 22h30 tối nay (3/5, theo giờ Việt Nam), trên sân Jassim bin Hamad tại Al Rayyan (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Qua 6 lần giải U23 châu Á được tổ chức từ năm 2013 đến nay, U23 Uzbekistan vào chung kết đến 3 lần, tính luôn kỳ giải năm 2024. Trong đó, đội bóng Trung Á vô địch một lần vào năm 2018.
Nhạc trưởng Jasurbek Jaloliddinov là niềm hy vọng của U23 Uzbekistan (Ảnh: AFC).
Thành tích này của U23 Uzbekistan ngang với Saudi Arabia (3 lần vào chung kết, một lần vô địch), vượt lên trên Hàn Quốc (2 lần vào chung kết, một lần vô địch) và Nhật Bản (2 lần vào chung kết, một lần vô địch, tính đến thời điểm trận chung kết năm 2024 chuẩn bị diễn ra).
Chính vì thế, U23 Uzbekistan được xem là thế lực mạnh mẽ hàng đầu của bóng đá châu Á lứa tuổi 23. Đội bóng này có sự kết hợp giữa yếu tố kỹ thuật và thể lực.
Họ vừa mang đường nét của bóng đá châu Âu, ở tốc độ, ở khả năng không chiến, vừa có sự uyển chuyển của một đội bóng châu Á, ở khả năng xoay chuyển tốt trong phạm vi hẹp.
Nhưng nói về những yếu tố vừa nêu, U23 Nhật Bản cũng có đầy đủ những tố chất trên. Nhật Bản dĩ nhiên là đội bóng sở hữu dàn cầu thủ giàu kỹ thuật nhất châu Á.
Cầu thủ Nhật Bản có chất lượng kỹ thuật tốt nhất châu Á (Ảnh: AFC).
Đặc biệt, khi xem cách mà các cầu thủ Nhật Bản ghi bàn vào lưới U23 Iraq ở bán kết, có thể khẳng định, ngoài các cầu thủ Nhật Bản, không cầu thủ thuộc quốc gia nào khác ở châu Á có thể thực hiện những động tác kỹ thuật tương tự: Từ cách họ nhận bóng, đi bóng, qua người cho đến dứt điểm đều cực kỳ nhẹ nhàng nhưng cực kỳ chính xác.
Thật ra, U23 Nhật Bản không đặt nặng chuyện thành tích tại giải năm nay. Việc có hay không có vé dự Olympic đối với bóng đá Nhật lúc này cũng không quan trọng (các nền bóng đá lớn trên thế giới hiện tại cũng không còn quá mặn mà với nội dung bóng đá nam tại Thế vận hội mùa Hè).
Không ngôi sao sáng giá nào của bóng đá Nhật Bản thi đấu tại giải U23 châu Á 2024. Những ngôi sao này hoặc đang thi đấu tại châu Âu, hoặc đang bận cạnh tranh thành tích với CLB chủ quản trong giai đoạn cuối của giải J-League. Những người xuất hiện ở đội U23 Nhật Bản lúc này đa phần chưa có suất thi đấu thường xuyên ở CLB, hoặc chỉ là sinh viên.
Ngày nay, cầu thủ Nhật Bản không chỉ khéo léo mà còn rất cao lớn (Ảnh: AFC).
Ví dụ như thủ môn số một của đội U23 Nhật Bản Brian Kokubo nguyên cả năm vừa rồi chỉ thi đấu ở đội B của CLB Benfica (Bồ Đào Nha), trung vệ hàng đầu Seiji Kimura thi đấu cho đội bóng rất yếu Sagan Tosu ở giải nhà nghề Nhật Bản. Còn trung phong Kotaro Uchino đang thi đấu cho đội Đại học Tsukuba.
Nhưng như đã nói, chất lượng đào tạo cầu thủ trẻ của Nhật Bản quá tốt, đội U23 của quốc gia này vào đến trận chung kết giải châu Á theo cách hết sức tự nhiên. Họ chỉ chơi đúng với những gì họ được đào tạo từ nhỏ, rồi họ đánh bại các đối thủ mạnh (Qatar ở tứ kết, Iraq ở bán kết) cũng hết sức tự nhiên.
Nếu Nhật Bản ghi bàn trước trong trận chung kết, Uzbekistan rất khó gỡ. Ngược lại, nếu U23 Uzbekitsan ghi bàn trước, U23 Nhật Bản vẫn còn đường gỡ, vẫn còn khả năng lội ngược dòng, vì tinh thần của U23 Nhật Bản rất mạnh mẽ. Nhật Bản là đội bóng dù gặp nguy hiểm vẫn không rối loạn.
Dự đoán: U23 Nhật Bản thắng 2-1.
