Thời hạn hợp đồng phản ánh đầy đủ những mục tiêu chính
Cụ thể, hợp đồng của HLV Kim Sang Sik sẽ kéo dài đến hết tháng 3/2026. Đây là khoảng thời gian mà đội tuyển Việt Nam không hề dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup, trong khi chiến dịch vòng loại World Cup 2026 gần như chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục với chúng ta.
Điều đó có nghĩa là, VFF không đặt ra mục tiêu thể hiện tại sân chơi châu Á, hoặc chinh phục vòng loại World Cup với ông Kim Sang Sik. VFF chọn phương án an toàn, đó là quay về với các mục tiêu ở Đông Nam Á.
HLV Kim Sang Sik sẽ ra mắt bóng đá Việt Nam vào lúc 14h30 hôm nay (6/5), tại trụ sở VFF (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Cũng trong khoảng thời gian 2 năm trước mắt, những giải đấu lớn nhất đối với đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam có AFF Cup 2024, SEA Games lần thứ 33 năm 2025, vòng loại Asian Cup 2027, vòng loại giải U23 châu Á 2026.
Có thể những mục tiêu này không hoành tráng như thời đội tuyển đặt mục tiêu chinh phục vòng loại World Cup, tìm vé dự VCK giải vô địch thế giới năm 2026 dưới thời HLV Troussier. Tuy vậy, chính thất bại dưới thời vị HLV người Pháp khiến chúng ta buộc phải e dè, buộc phải tính toán lại.
Thay vì bay bổng với những mục tiêu ngoài tầm với, khả năng cao sẽ thất bại tiếp vì lực lượng chưa đủ tốt, đội tuyển Việt Nam sẽ chinh phục tầng nấc thang một ở đấu trường Đông Nam Á.
Đấy cũng là việc làm nhằm khôi phục niềm tin với người hâm mộ, khôi phục niềm tin của chính giới bóng đá trong nước, tránh việc bị hụt hẫng kéo dài, có thể dẫn đến mất phương hướng.
Bóng đá Việt Nam sẽ quay lại với các mục tiêu tại Đông Nam Á (Ảnh: VFF).
Từ đó, có thể khẳng định áp lực đối với tân HLV đội tuyển Việt Nam ông Kim Sang Sik nhẹ nhàng hơn nhiều, so với áp lực dành cho người tiền nhiệm Troussier. Vấn đề còn lại chỉ là HLV Kim Sang Sik sẽ làm việc cụ thể như thế nào, để hoàn thành những mục tiêu vừa phải đối với bản thân ông ấy?
Tránh đi vào vết xe đổ của những người tiền nhiệm
Câu chuyện lực lượng của đội tuyển quốc gia tiếp tục là câu chuyện được chú ý nhiều nhất. Sai lầm của HLV Troussier ở chỗ ông phủ định sạch trơn thế hệ cầu thủ từng thành công dưới triều đại của HLV Park Hang Seo, khiến đội tuyển Việt Nam trong khoảng một năm qua không tập hợp được lực lượng tốt nhất, không phải đội tuyển quốc gia đúng nghĩa.
Ngược lại, cái dở của HLV Park Hang Seo trước đó, trong những năm cuối cùng ông Park nắm đội tuyển Việt Nam, đó là ít chịu mở rộng, hầu như không còn khả năng làm mới đội tuyển, khiến cho chúng ta dễ bị bắt bài.
Về mặt này, cựu HLV đội tuyển Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng hiến kế: "Đội tuyển Việt Nam luôn cần được trẻ hóa, sức trẻ tạo nên sức bật mới cho đội tuyển. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ sẽ thi đấu hay hơn nếu có sự dìu dắt của cầu thủ đàn anh".
"Những trụ cột ở thời HLV Park Hang Seo vẫn đang ở vào độ tuổi đẹp nhất của sự nghiệp, họ đang ở vào độ chín. Những cầu thủ này đủ sức làm nòng cốt ở đội tuyển quốc gia, có sự bổ sung thêm một vài gương mặt trẻ giàu triển vọng", HLV Phan Thanh Hùng nói thêm.
HLV Kim Sang Sik cần những lần tư vấn tốt, để tránh đi vào vết xe đổ của những người tiền nhiệm (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đó có lẽ cũng là lời giải tốt nhất cho bài toán lực lượng ở các đội tuyển Việt Nam, trong 2 năm sắp tới dưới thời HLV Kim Sang Sik.
Chúng ta sẽ lại có một đội tuyển quốc gia đúng nghĩa, một đội tuyển U23 đúng nghĩa. Đó sẽ là những đội tuyển có đủ nhân lực tốt nhất, có phong độ cao nhất ở từng thời điểm, đủ sức cạnh tranh với những đối thủ nguy hiểm bậc nhất Đông Nam Á hiện nay, như Thái Lan, Indonesia và Malaysia.
Việc còn lại, tức lối chơi của các đội tuyển, sẽ được xây dựng dựa trên nguồn nhân lực mà bóng đá Việt Nam đang có.
Như đã nói, HLV Kim Sang Sik chắc chắn sẽ được tư vấn để kết hợp những tinh hoa của những người tiền nhiệm, đồng thời sẽ tránh đi vào vết xe đổ của chính những người tiền nhiệm này: Không quá bảo thủ thi đấu đúng một kiểu như thời HLV Troussier, cũng không quá nặng nề về phòng ngự như những năm cuối của thời HLV Park Hang Seo!
