"Tôi thấy những sai lầm mà chúng tôi đã mắc phải, nhưng đó không phải là một sự xấu hổ, đó là một thành tích to lớn", HLV Ten Hag bày tỏ sau khi Man Utd vượt qua Coventry trong loạt sút luân lưu định mệnh ở trận bán kết FA Cup trên sân Wembley tối 21/4 để có mặt ở trận chung kết với Man City.
Chiến thắng của Man Utd trước đội bóng đang chơi ở Championship gây nhiều tranh cãi, khi họ dẫn trước đối thủ 3-0 tới phút 70 nhưng để cho Coventry ghi liền 3 bàn sau đó và buộc phải bước vào hiệp phụ.
Thậm chí Man Utd còn gặp may khi bàn thắng của Victor Torp làm tung lưới thủ thành Onana ở phút bù giờ 120+1 đã bị từ chối bởi công nghệ VAR.
Các cầu thủ Man Utd ăn mừng sau khi đánh bại Coventry trong loạt sút luân lưu (Ảnh: Getty).
Hai đội buộc phải phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu cân não. Man Utd thực hiện trước và Casemiro khiến đội nhà chết lặng khi sút hỏng ở lượt đầu tiên.
Hai loạt sút đầu tiên của Coventry sau đó đều thành công, đáng tiếc ở lượt sút thứ 3 và thứ 4, đội bóng này đều sút hỏng. Bên phía Man Utd, các cầu thủ như Dalot, Erisken, Fernandes và Hojlund đều sút thành công, nhờ vậy Man Utd thắng 4-2 để đi tiếp một cách đầy may mắn.
"Có nhiều lúc chúng tôi đã làm nhau thất vọng", HLV Ten Hag bày tỏ sau chiến thắng. "Hôm nay chúng tôi đã thoát thua. Chúng tôi phải cải thiện. Chúng tôi nói rất nhiều về điều này. Đầu tiên bạn phải đặt mình vào vị trí chiến thắng, nhưng sau đó bạn phải vượt lên trên giới hạn.
Trong nhiều thời điểm của trận đấu, Man Utd đã phạm sai lầm và không làm tốt trách nhiệm của mình. Ở thời điểm cuối trận toàn đội còn có sự thiếu kỷ luật. Chúng tôi phải giữ bóng, liên tục chuyền bóng, ghi bàn và phòng ngự chắc chắn. Đó là nguyên tắc và chúng tôi phải cải thiện điều này".
HLV Ten Hag đã trải qua nhiều cảm xúc lẫn lộn sau khi chứng kiến cách Man Utd vượt qua Coventry ở bán kết FA Cup (Ảnh: Getty).
Chiến lược gia người Hà Lan nói thêm: "Có nhiều cảm xúc lẫn lộn trong phòng thay đồ. Chúng tôi có thể vui mừng với thành tích đạt được, lọt vào trận chung kết, điều đó thật tuyệt vời. Nhưng tôi thấy những sai lầm mà chúng tôi đã mắc phải.
Giờ đây, chúng tôi cần phải giành chiến thắng trong trận chung kết sắp tới. Tôi chắc chắn rằng chúng tôi có cơ hội tốt để giành chiến thắng, mặc dù chúng tôi sẽ thi đấu với đội bóng mạnh nhất thế giới là Man City".
Đội trưởng Man Utd, Bruno Fernandes cũng bày tỏ sau trận đấu: "Chúng tôi đã tự đặt mình vào thế khó. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu và lẽ ra có thể kết thúc trận đấu một cách dễ dàng nhưng chúng tôi đã không làm vậy.
Man Utd vẫn phải làm tốt hơn nhiều. Tiêu chuẩn của CLB này cao hơn nhiều so với những gì chúng tôi đã và đang làm.
Chúng tôi biết rằng mình phải làm tốt hơn nhiều ở những giải đấu lớn. Rõ ràng là chúng tôi muốn vô địch FA Cup nhưng chúng tôi biết đội bóng này còn lớn hơn thế nhiều".
