Tuchel tin Kane sẽ phá kỷ lục ghi bàn của Lewandowski 
Đức
HLV Thomas Tuchel tin Harry Kane có thể phá kỷ lục ghi 41 bàn trong một mùa Bundesliga của Robert Lewandowski, sau khi tiền đạo Anh lập hat-trick ở trận thắng Mainz 8-1.
Trên sân Allianz hôm 9/3, Kane lập hat-trick hoàn hảo khi ghi một bàn chân phải, một bàn chân trái và một bàn đánh đầu. Tiền đạo người Anh còn kiến tạo cho Jamal Musiala ở phút 61. Kane nâng thành tích lên 36 bàn qua 34 trận trên mọi đấu trường và tàn phá nhiều kỷ lục.
Kane là cầu thủ Anh đầu tiên ghi ít nhất hai bàn ở tám trận trong mùa giải ra mắt Bundesliga, phá kỷ lục bảy trận của Uwe Seeler, Friedhelm Konietzka mùa 1963-1964 và Toni Polster mùa 1993-94. Kane còn thành cầu thủ đầu tiên lập bốn hat-trick trong mùa đầu tiên đá tại Bundesliga.
Kane hiện có 30 bàn tại Bundesliga, đạt hiệu suất ghi một bàn mỗi 74 phút. Trung phong Anh cũng là cầu thủ thứ hai cán mốc 30 bàn trong mùa đầu tiên tại Bundesliga, sau Uwe Seeler mùa 1963-1964. Và với 9 vòng còn lại, Kane được dự báo có thể phá kỷ lục ghi 41 bàn của Lewandowski mùa 2020-2021
Khi được hỏi về khả năng Kane phá kỷ lục của Lewandowski, Tuchel đáp: "Tôi tin tưởng Kane có thể làm mọi thứ. Kane đang làm những gì anh ấy luôn làm trong suốt sự nghiệp. Cậu ấy ghi bàn, là hình mẫu và là chàng trai tuyệt vời. Thật vui khi có thể huấn luyện Kane".
Thủ thành đội trưởng Manuel Neuer cũng ca ngợi tiền đạo người Anh có thể dứt điểm sắc bén bằng cả hai chân, đánh đầu ấn tượng và hoạt động năng nổ vì toàn đội. Tương tự, giám đốc thể thao Christoph Freund đánh giá Kane đang đạt phong độ cao và có hiệu suất ghi bàn đáng kinh ngạc.
Trong khi đó, Kane nói: "Tôi tận hưởng việc thi đấu và còn nhiều trận phía trước. Chúng tôi sẽ giải quyết từng trận một. Toàn đội có một tuần nghỉ ngơi rồi cần trở lại vào tuần tới. Với tư cách là tiền đạo, tất nhiên mọi người kỳ vọng tôi ghi bàn nên hy vọng tôi có thể làm được điều đó mỗi trận".
Đây là trận thắng đậm thứ hai từ đầu mùa của Bayern, sau trận thắng Darmstadt 8-0 hôm 28/10. "Hùm xám" hiện có 57 điểm, tạm rút ngắn khoảng cách bảy điểm so với đầu bảng Leverkusen - đội sẽ gặp Wolfsburg hôm nay.
Kane thừa nhận Leverkusen đang trải qua mùa giải tuyệt vời và là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu Bundesliga. Tiền đạo người Anh cũng khẳng định Bayern sẽ không bỏ cuộc, phải nỗ lực trong chín trận còn lại và chờ Leverkusen sảy chân.
Hồng Duy
