Đội tuyển Việt Nam đã gây thất vọng lớn khi thất bại với tỷ số 0-3 trước Indonesia trên sân Mỹ Đình ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Kết quả này khiến cho "Rồng vàng" không còn nhiều cơ hội giành vé đi tiếp ở giải đấu này. Nó trở thành giọt nước tràn ly khiến Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Troussier.
Đội tuyển Việt Nam thi đấu thất vọng trước Indonesia (Ảnh: Tiến Tuấn).
Sau trận đấu, trợ lý HLV Park Hang Seo, Bae Ji Won đã chỉ ra sai lầm của đội tuyển Việt Nam trong trận thua trước Indonesia. Ông chia sẻ: "Giống như trận lượt đi với Indonesia, đội tuyển Việt Nam không thể hiện lối chơi mạnh mẽ. Họ chỉ cho thấy lối chơi đáng thất vọng và màn trình diễn bất lực.
Đội bóng tỏ ra thiếu tổ chức trong phòng ngự và tấn công hơn so với trận đấu lượt đi trên sân khách. Họ thiếu pha tấn công sắc bén và không có pha uy hiếp đáng kể khung thành đối phương.
Họ không thể tạo ra sự ổn định và cân bằng trong tấn công và phòng ngự. Sự di chuyển của các cầu thủ thiếu nhất quán khiến các tuyến đội hình cách khá xa nhau. Điều đó khiến cho đội tuyển Việt Nam không tạo ra sự áp đảo đối thủ một cách hiệu quả.
 Không như trận lượt đi, Indonesia hiểu được bất lợi khi thi đấu trên sân khách nên họ không chơi tấn công ở thời điểm đầu. Thay vào đó, đội bóng của HLV Shin Tae Yong chọn lối chơi ổn định, tập trung phòng ngự dày đặc trước khung thành và có sự liên kết tốt trong khâu phòng ngự.
Đội tuyển Việt Nam đã bị dẫn trước ở hiệp đấu đầu tiên và phải dồn lên mạnh mẽ hơn. Indonesia dường như đã chuẩn bị sẵn cho kịch bản này.
Đội tuyển Việt Nam không thể hiện được nhiều khi bị thủng lưới trước. Khoảng cách giữa các tuyến của đội bóng quá xa (Ảnh: Tiến Tuấn).
Trong cuộc trả lời phỏng vấn với báo Dân trí sau trận lượt đi, tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không để thủng lưới trước với đội tuyển Việt Nam. Bởi nếu đội bóng bị dẫn trước thì tất yếu sẽ phải thay đổi chiến thuật để chiến thắng. HLV Shin Tae Yong đã tính toán trước điều đó và bày ra kế sách.
Sau khi thủng lưới trước, đội tuyển Việt Nam tỏ ra vội vàng để bù đắp tổn thất, thay vì tấn công một cách bài bản, tập trung ổn định khâu phòng ngự. Những cú sút xa, cú tạt bóng vội và chủ động chơi bóng dài sẽ xuất hiện. Các cầu thủ chỉ dồn ép đối thủ một cách thô bạo và cố gắng ghi bàn, nhưng lại thiếu nỗ lực tạo ra cơ hội ghi bàn, bằng cách dẫn dắt trận đấu với lối chơi di chuyển nhịp nhàng, bình tĩnh.
Một lần nữa, đội tuyển Việt Nam bị đánh bại bởi nhịp điệu, lối chơi và cách vận hành chiến thuật của Indonesia".
Ông Bae Ji Won cho rằng đỉnh cao của bóng đá Việt Nam đã biến mất như một cơn gió. Ông nói thêm: "Đội tuyển Việt Nam chưa thể hiện được phong cách chơi bóng, chiến thuật cũng như thể chất, tinh thần chiến đấu cho thấy họ có thể giành chiến thắng trước Indonesia ở thời điểm hiện tại.
Đỉnh cao của bóng đá Việt Nam đã biến mất (Ảnh: Tiến Tuấn).
Qua màn trình diễn của các cầu thủ và vẻ mặt bất lực của HLV Troussier, tôi cảm thấy thất vọng vì đỉnh cao của bóng đá Việt Nam đã biến mất. Người hâm mộ chắc hẳn cảm thấy thất vọng khi chứng kiến trận đấu bất lực của đội tuyển Việt Nam.
Bây giờ, thay vì thất vọng và tiếc nuối về kết quả của đội tuyển Việt Nam, điều quan trọng là VFF cần vạch ra phương hướng để giúp bóng đá Việt Nam sớm trở lại. Thật khó để xây dựng nên thành công nhưng nó có thể biến mất một cách vô nghĩa chỉ trong khoảnh khắc.
Tôi hiểu đội tuyển Việt Nam đang ở tình thế khó khăn nhưng họ sẽ rũ bùn đứng dậy và vượt qua được tình cảnh này".
