RBC Canadian Open diễn ra chỉ một tuần sau The Memorial Tournament, nên nhiều golfer mạnh đã quyết định rút khỏi giải đấu chuẩn bị khởi tranh tại Canada.
Rory McIlroy là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch RBC Canadian Open 2023 (Ảnh: Getty).
Tuy vậy, RBC Canadian Open 2023 có sự góp mặt của cựu số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland), anh cũng là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch tại giải năm nay.
Không có những tay golf người Mỹ xuất sắc nhất hiện nay, nhưng bù lại RBC Canadian quy tụ một số tên tuổi đến từ châu Âu. Nổi bật trong số này có thêm Matt Fitzpatrick và Tommy Fleetwood (đều của Anh), hay Shane Lowry (Ireland).
Giải sẽ diễn ra từ rạng sáng mai (9/6, theo giờ Việt Nam) và kéo dài đến rạng sáng 12/6, trên cụm sân Oakdale Golf & Country Club, tại North York (Ontario - Canada).
Tổng giải thưởng của RBC Canadian Open 2023 sẽ là 9 triệu USD (hơn 211 tỷ đồng), tuy không cao như The Memorial Tournament (20 triệu USD, khoảng 470 tỷ đồng), nhưng đây vẫn là giải đấu trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới), nên vẫn được đánh giá rất cao.
