VPBank tặng hàng nghìn phần quà cho runner chơi minigame giải chạy đêm TP HCM 
Những phần quà như gối chữ U, bình giữ nhiệt, máy đọc sách, loa không dây được VPBank mang đến giải chạy đêm TP HCM, trao đến tay những runner tham gia minigame.
Từ chiều 1/3, ngay sau khi ban tổ chức VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 mở cửa khu expo đón runner, khu vực gian hàng của VPBank cũng thu hút hàng nghìn người tới tham quan. Tại đây, runner cùng người thân được tham gia các trò chơi vận động như đá bóng vào khung thành, chơi golf, trải nghiệm kính thực tế ảo... Đi kèm với đó là những phần quà tặng dành cho người may mắn.
Ngay sau khi hoàn tất các thủ tục nhận race-kit, anh Nguyễn Hùng Anh (thành phố Thủ Đức, TP HCM) cùng gia đình tham quan khu vực gian hàng của VPBank, cùng nhau trải nghiệm các trò chơi vận động. Sau khi lần lượt hoàn thành các thử thách, cả gia đình cùng nhau check-in với đầy ắp quà trên tay. Anh nhận xét minigame tạo không khí vui tươi, góp phần vào bầu không khí sôi động của giải đấu.
"Tôi có thói quen đi dạo expo và chơi minigame khi đi nhận Bib. Đây cũng là hoạt động các con, cháu của tôi ngóng chờ nhất khi đi giải chạy cùng tôi. VPBank đã mang lại trải nghiệm mới mẻ cho chúng tôi. Đây đều là những phần qua hữu ích, phục vụ công việc, cuộc sống", anh Hùng Anh nói.
Không chỉ riêng gia đình runner Hùng Anh, ngay vài giờ sau khi BTC phát race-kit, VPBank đã ghi nhận hơn 3.000 lượt người chơi. Ban tổ chức cho biết, sau nhiều năm tổ chức các giải chạy, có sự giao lưu và thấu hiểu cộng đồng runner, nhận thấy họ là những năng động, không ngại thách thức. Vì vậy việc lựa chọn trò chơi tại gian hàng cũng phải có sự tinh tế, có độ khó nhất định để kích thích mong muốn chinh phục của runner.
"Ngoài ra, không ít gia đình đi nhận Bib cùng nhau. Vì vậy chúng tôi cũng muốn đây là không gian gắn kết họ, là cầu nối để lan tỏa yêu thương", đại diện VPBank cho hay. Sau hai ngày phát race-kit, hơn 5.000 lượt runner đã trải nghiệm khu vực minigame với hàng nghìn phần quà được trao tận tay runner.
Bên cạnh đó, tại đây, ngân hàng còn hướng dẫn, hỗ trợ runner sử dụng dịch vụ với nhiều ưu đãi chỉ dành riêng cho những người tham gia giải chạy.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh rạng sáng 3/3 với cổng xuất phát của 4 cự ly được đặt tại đường Trương Định. Cổng về đích đặt trên đường Lê Duẩn, đoạn trước Thảo Cầm Viên. Đây sẽ là cơ hội để VĐV ngắm nhìn "thành phố không ngủ", cảm nhận nhịp sống về đêm của thành phố mang tên Bác qua những bước chạy.
Từ năm 2024, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) sẽ đồng hành cùng VnExpress Marathon tổ chức giải chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight (VVMM), kéo dài trong 5 năm.
Trước đó, năm 2010, khi tái định vị thương hiệu, đổi tên từ Ngân hàng TMCP các doanh nghiệp ngoài Quốc doanh Việt Nam thành Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng, ngân hàng đã gửi gắm khát vọng "Vì một Việt Nam thịnh vượng" ngay trong tên gọi. "Sau này khát vọng đó trở thành sứ mệnh, mang thịnh vượng đến khách hàng và từ đó kiến tạo sự phồn thịnh chung mang tầm quốc gia", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Với VPBank, không chỉ thịnh vượng về kinh tế, đó là sự thịnh vượng tinh thần, thể chất. Tổ chức giải chạy là một trong những bước đi của ngân hàng này nhằm hiện thực hóa sứ mệnh trên.
Thanh Lan
