Ronaldo và Al Nassr bị loại khỏi AFC Champions League 
Arab Saudi
Cristiano Ronaldo ghi bàn phạt đền cuối hiệp phụ, nhưng Al Nassr vẫn thua Al Ain (UAE) 1-3 trên loạt đá luân lưu tứ kết AFC Champions League.
* Ghi bàn: Ghareeb 45, Eisha phản lưới 51, Telles 72, Ronaldo 118 - Rahimi 28, 45, Shamsi 103
Ronaldo ghi bàn phạt đền ở phút 118 trong bối cảnh Al Nassr chơi thiếu người, cân bằng tổng tỷ số 4-4 tại tứ kết và đưa trận đấu vào loạt đá luân lưu. Tuy nhiên, anh là cầu thủ Al Nassr duy nhất sút luân lưu vào lưới, bởi các cầu thủ châu Âu khác như Marcelo Brozovic, Alex Telles và Otavio đều sút hỏng. Trong khi, đại diện UAE sút vào cả ba loạt đá luân lưu để gây địa chấn tại AFC Champions League.
AFC Champions League giới hạn năm ngoại binh cho một đội trong một trận đấu, vì thế Al Nassr chỉ có bốn cầu thủ trên và Sadio Mane là từng thành danh ở châu Âu. Trong khi, tiền đạo Brazil Anderson Talisca chưa hồi phục chấn thương, nên không được chọn vào danh sách.
Theo chỉ số sức mạnh Opta, Al Ain đang đứng vị trí 314 thế giới, kém Al Nassr 209 bậc, nhưng họ hai bàn liên tiếp trong hiệp một để nâng tổng tỷ số lên 3-0. Trong khi, Ronaldo có hai cơ hội sút phạt trực tiếp trong hiệp một, một lần trúng rào và một lần bóng bay lên trời.
Al Nassr vẫn có thể gỡ hòa 3-3 trong hiệp hai, nhưng Ronaldo còn phung phí nhiều cơ hội hơn trong thời gian này. Đáng kể là ở phút 61, anh đá bồi cận thành trước cầu môn trống bằng chân trái ở cự ly chỉ khoảng 2 m, nhưng bóng đi chệch cột. Sau tình huống này, thủ quân Al Nassr ôm đầu khuỵu gối xuống.
Trong hiệp phụ, Al Nassr tổn thất lớn khi tiền vệ Ayman Yahya phải nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân, khiến chủ nhà chỉ còn 10 người trên sân. Al Ain sau đó tận dụng thời cơ vượt lên dẫn 4-3, nhưng đến phút 118, Ronaldo đem về phạt đền khi anh bị kéo ngã trong cấm địa, và chính siêu sao Bồ Đào Nha sút 11 m vào giữa cầu môn gỡ hòa 4-4.
Ronaldo dứt điểm tới 13 lần trong trận này, nhiều hơn số cơ hội của toàn đội khách. Anh cũng tạo ra ba cơ hội dứt điểm cho đồng đội, và được Sofascore chấm 8,3 điểm, cao nhất trận đấu. Tiền đạo 39 tuổi cũng sút thành công ở loạt luân lưu, nhưng các đồng đội đã khiến anh phải thất vọng.
Al Nassr dừng bước tại AFC Champions League, và cũng gần như hết cửa vô địch Saudi Pro League do đang kém Al Hilal tới 12 điểm. Ronaldo đã đoạt một danh hiệu mùa này là Arab Club Champions Cup, và vẫn còn cửa giành thêm hai danh hiệu nữa là King Cup và Siêu cup Saudi, khi đội đã vào bán kết. Đối thủ của Al Nassr tại bán kết King Cup chưa được xác định, còn trước đó họ sẽ gặp Al Hilal tại bán kết Siêu cup Saudi ngày 9/4.
Hoàng An
