Trong cuộc phỏng vấn với kênh El Universal Deportes (Mexico), Stefanos Tsitsipas thừa nhận thích đoạt vị trí số một của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) hơn là giành Grand Slam.
Stefanos Tsitsipas đã hai lần lọt vào chung kết Grand Slam (Ảnh: AP).
Tay vợt người Hy Lạp chia sẻ: "Tôi sẵn sàng đánh đổi một Grand Slam để trở thành số một thế giới. Đó chắc chắn là điều đặc biệt và là dấu hiệu cho thấy bạn đã đạt đến đỉnh cao sự nghiệp.
Ngày nào đó, tôi có thể kể cho con cháu rằng mình từng tay vợt số một thế giới, điều đó thực sự mang lại niềm tự hào.
Trong sự nghiệp, tay vợt người Hy Lạp từng có thứ hạng ATP cao nhất là số 3 thế giới (năm 2021), bên cạnh hai lần vào chung kết Grand Slam (Roland Garros 2021 và Australian Open 2023, đều thua Novak Djokovic).
Hiện tại theo bảng xếp hạng ATP, Stefanos Tsitsipas đang đứng thứ 4 thế giới sau Carlos Alcaraz, Novak Djokovic và Daniil Medvedev.
Ngôi sao người Hy Lạp có cơ hội cải thiện vị trí khi tham dự các giải đấu ATP Masters 1000 sắp tới gồm Rogers Cup tại Canada (5/8 đến 13/8) và Cincinnati Masters tại Mỹ (13/8 đến 21/8) và đặc biệt là US Open (28/8 đến 10/9 ).
