Sở dĩ việc điều trị và phục hồi chấn thương cho các VĐV tại trung tâm huấn luyện thể thao Quốc gia TPHCM trong thời gian tới sẽ tốt hơn, đến từ việc trung tâm này vừa có thỏa thuận hợp tác với một trung tâm chuyên vận động, điều trị và phục hồi chấn thương thể thao cho các VĐV.
Các VĐV thuộc trung tâm huấn luyện thể thao Quốc gia TPHCM sẽ được điều trị và phục hồi chấn thương tốt hơn trong thời gian tới (Ảnh: Đ.N).
Trung tâm này được đứng đầu bởi bác sĩ Trần Huy Thọ, bác sĩ của đội tuyển bóng đá Việt Nam và đội U23 Việt Nam.
Về phía trung tâm huấn luyện thể thao Quốc gia TPHCM, nơi đây đã trải qua 30 năm xây dựng và phát triển.
Rất nhiều thế hệ HLV, VĐV tiêu biểu đã trưởng thành từ môi trường đào tạo của trung tâm này. Các VĐV, HLV sau đó tham dự các đấu trường thể thao lớn như SEA Games, Asiad, Olympic, cũng như các sự kiện quốc tế khác…
Thế nên, sự hợp tác trong lĩnh vực điều trị và phục hồi chấn thương thể thao với các chuyên gia trong lĩnh vực này từ phía trung tâm huấn luyện thể thao Quốc gia TPHCM sẽ hỗ trợ, điều trị, phục hồi cho các VĐV thể thao thành tích cao và VĐV không chuyên ở khu vực lân cận.
