Hà Tĩnh tố bị trọng tài cướp phạt đền khi thua Hà Nội FC 
Hà Nội
Phó Giám đốc Điều hành Nguyễn Đức Thắng cho rằng nếu trọng tài bắt đúng, Hà Tĩnh phải được hưởng phạt đền và có thể không thua Hà Nội 1-2 tại vòng 1/8 Cup Quốc gia Casper 2023-2024.
Phút bù hiệp hai, khi Hà Tĩnh đang bị dẫn 2-1, Vũ Quang Nam đi bóng qua bộ đôi Wilson và Nguyễn Đức Anh rồi bị Trương Văn Thái Quý kéo ngã trong vòng cấm. Trọng tài Lê Đức Cảnh không thổi phạt 11m, khiến Hà Tĩnh bức xúc. HLV Nguyễn Thành Công cùng các trợ lý lao vào sân phản ứng quyết liệt, nhưng không thay đổi được tình hình. Hai trợ lý Nguyễn Thanh Thế và Đỗ Hoàng Dương còn phải nhận thẻ vàng.
Chỉ hai phút sau đó, Ban huấn luyện Hà Tĩnh thêm một lần bức xúc khi trọng tài bắt việt vị Vũ Quang Nam. Đến lượt trợ lý Lê Quốc Vượng phải nhận thẻ vàng vì phản ứng.
"Không phải chúng tôi thua rồi đổ lỗi, nhưng có vài quyết định của trọng tài không hợp lý. Nhất là lần cầu thủ của tôi bị ngã trong vòng cấm, đó có thể là lỗi 11m. Tình huống thổi việt vị cũng không hợp lý", ông Đức Thắng nói với giọng bức xúc sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy ngày 12/3. "Nếu có VAR, tình huống Quang Nam bị kéo ngã sẽ có phạt đền".
Hà Tĩnh chơi không tốt trong hiệp một, để Hà Nội FC lấn lướt và dẫn trước hai bàn bởi các pha làm bàn của Denilson Junior và Tagueu Joel. Sang hiệp hai, HLV Nguyễn Thành Công tung Trần Phi Sơn và Nguyễn Văn Bửu vào sân thay Viktor Lê và Nguyễn Trung Học, giúp đội khách kiểm soát tuyến giữa tốt hơn. Họ rút ngắn tỷ số 1-2 phút 85 nhờ công hậu vệ Vũ Viết Triều. Về cuối, Hà Tĩnh dồn toàn lực tấn công, đẩy Hà Nội FC vào thế chống đỡ vất vả và làm nảy sinh những tình huống tranh cãi.
"Đây là trận đấu loại trực tiếp. Toàn đội rất quyết tâm và khát khao. Chúng tôi nỗ lực để tiến sâu nhất có thể. Nhưng kết quả cuối cùng không tốt", phó Giám đốc Điều hành Nguyễn Đức Thắng nói thêm.
Thua 1-2, Hà Tĩnh phải dừng bước ở Cup Quốc gia Casper 2023-2024. Trong khi đó, dù Hà Nội FC vào tứ kết, HLV Daiki Iwasama vẫn chỉ trích đối thủ. Ông nói: "Trận này Hà Tĩnh có nhiều pha vào bóng rất nguy hiểm. Bóng đá là môn thể thao có luật. Tôi muốn cầu thủ chơi đơn giản, hạn chế tranh chấp quá quyết liệt".
Ông Iwasama cũng không hài lòng về trọng tài. Nhà cầm quân Nhật Bản cho rằng có quá nhiều vấn đề trong khâu điều khiển trận đấu, nhưng từ chối nói chi tiết để tránh bị phạt. Trên sân Hàng Đẫy, HLV này phải nhận một thẻ vàng vì lỗi phản ứng ở phút 84.
Nam Anh
