VnExpress Marathon Huế ưu đãi 15% giá Bib dịp 8/3 
Runner mua Bib tham gia VM Huế trong chương trình "Nhờ có bạn, đường chạy đẹp hơn" được ưu đãi 15% giá vé ở tất cả các cự ly, áp dụng đến hết ngày 8/3.
Chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ, đồng thời kỷ niệm tháng giải phóng tỉnh Thừa Thiên - Huế, ban tổ chức ưu đãi giá vé cho runner mua Bib VnExpress Marathon Huế từ ngày 6/3 - 8/3. Hiện tại, cổng đăng ký VnExpress Marathon Huế ở giai đoạn Late.
Sau khi áp dụng ưu đãi, mức giá vé cho bốn cự ly 5, 10, 21 và 42km lần lượt là 807.500 đồng, 977.500 đồng, 1,232 triệu đồng và 1,572 triệu đồng. Đây là cơ hội để runner sở hữu những suất chạy cuối cùng của VM Huế với mức giá ưu đãi.
VnExpress Marathon Huế mùa giải thứ tư khởi tranh ngày 21/4, quy mô dự kiến 11.000 người. Năm nay, giải có nhiều điều chỉnh về cung đường chạy để tạo nét khác biệt so với những mùa trước. Trong đó, điểm xuất phát của bốn cự ly là khu vực đường Lê Duẩn (gần cửa Nhà Đồ), điểm về đích gần cửa Quảng Đức.
Giải đã công bố mẫu áo thi đấu chính thức, với hai màu sắc chủ đạo là tím và hồng. Màu tím lấy cảm ứng từ hoàng hôn trên dấu ấn pháp lam ở kiến trúc Cung đình, còn màu hồng ngọt của cây ngô đồng trổ bông trên những cung đường Thành Nội. Họa tiết áo được cách điệu từ những đường nét trên áo Nhật Bình - một di sản quý của Cố đô.
Lần đầu tiên tại giải chạy Huế, VnExpress Marathon đồng hành cùng thương hiệu Newton, mang đến mẫu áo sử dụng chất liệu vải microfiber, kháng khuẩn cao, hạn chế mùi mồ hôi. Theo công bố, sản phẩm giữ được độ mềm mịn, tuổi thọ cao, không mất dáng, không bay màu theo thời gian khi được sử dụng đúng cách.
Sau ba mùa tổ chức, VM Huế thành sự kiện thể thao lớn, ngày hội của những người yêu chạy, người dân và người làm du lịch địa phương. Năm 2023, giải thu hút 10.500 VĐV tham gia, số lượng gấp đôi hai mùa giải trước. Cung đường chạy đẹp, thời tiết mát mẻ, hàng loạt VĐV đã có kỷ lục cá nhân. Đồng thời, thành tích VĐV liên tục tăng.
41 chân chạy hoàn thành cự ly 42km dưới ba tiếng (sub3). Hai cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Văn Lai và Nguyễn Thị Bình là những nhà vô địch nam, nữ 42km. Trong ba ngày diễn ra giải, tỉnh đón khoảng 32.500 lượt khách, doanh thu đạt khoảng 55,5 tỷ đồng. Tăng gần 15 tỷ đồng so với mùa giải 2022.
Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết địa phương có nhiều kế hoạch phối hợp với BTC để sự kiện được lan tỏa mạnh mẽ. Huế sẽ tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng, giao thông đường xá, lưu trú. Địa phương cho biết tiếp tục triển khai, vận động người dân tham gia ủng hộ công tác tổ chức, hỗ trợ để sự kiện có thể diễn ra một cách an toàn.
Năm nay, khi tham gia và hoàn thành hợp lệ các cuộc đua VnExpress Marathon, BTC sẽ gửi thành tích của VĐV tham dự cự ly 42km năm nay đến Abbott World Marathon Majors Wanda. Kết quả sẽ được thống kê chung với VĐV trên toàn thế giới tại bảng xếp hạng AbbottWMM Wanda Age Group World Rankings. VĐV đủ điều kiện ở các nhóm tuổi được gửi lời mời tham gia giải vô địch thế giới năm 2025. Thành tích tính dựa trên thông số nhanh nhất trong một giải đấu VnExpress Marathon.
Hoài Phương
