Đội chủ nhà PSG tiếp đón Reims ở trận đấu thuộc vòng 25 Ligue 1 diễn ra vào tối 10/3 (giờ Việt Nam) với tâm lý khá thoải mái khi đang bỏ xa đối thủ xếp thứ hai là Brest với 9 điểm.
Giống như những trận đấu gần đây, HLV Luis Enrique tiếp tục cất Kylian Mbappe trên băng ghế dự bị khi tiền đạo người Pháp đã quyết định rời sân Parc des Princes vào mùa hè này.
Goncalo Ramos thi đấu năng nổ và giúp PSG vượt lên dẫn ngược 2-1 ở phút 19 của trận đấu (Ảnh: AFP).
Bất ngờ xảy ra chỉ sau 6 phút bóng lăn, khi đội khách Reims có bàn mở tỷ số nhờ sai lầm của trung vệ Achraf Hakimi. Nhận bóng trong vòng cấm, trung vệ người Morocco không phá bóng ngay và để tiền đạo Marshall Munetsi dễ dàng chọc thủng lưới của thủ thành Navas.
Tuy nhiên, PSG sớm đảo ngược tình thế bằng việc ghi hai bàn liên tiếp chỉ trong 2 phút để vượt lên dẫn trước 2-1 nhờ bàn phản lưới nhà của Yunis Abdelhamid (phút 17) và pha lập công của tiền đạo Goncalo Ramos (phút 19). 
Dù vậy, đến phút 45, Oumar Diakite đã ghi bàn thắng quan trọng và đưa trận đấu trở về vạch xuất phát trước khi hai đội bước vào giờ nghỉ giữa hai hiệp.
Bước sang hiệp 2, trước việc đội nhà tỏ ra bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thắng, HLV Luis Enrique đã tung Mbappe vào sân ở phút 73 của trận đấu. Dù vậy, tiền đạo 25 tuổi không có nhiều bóng để dứt điểm khi bị hậu vệ đối phương luôn kèm chặt và PSG buộc phải chia điểm với Reims sau 90 phút thi đấu.
Mbappe không thể làm nên bất ngờ khi vào sân từ phút 73 của trận đấu (Ảnh: AFP).
Mặc dù để hòa ở trận đấu này, ngôi đầu của PSG vẫn đang có một cách biệt an toàn với 10 điểm so với đội xếp thứ hai là Brest - đội bóng bất ngờ để thua Lens với tỷ số 0-1 ở vòng đấu này.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Luis Enrique khẳng định PSG vẫn rất tập trung để giành ngôi vương mùa này. "Tôi không nghĩ toàn đội quá thoải mái ở bất kỳ thời điểm nào. Tôi nghĩ tâm lý của họ là vừa phải. Tôi không bao giờ thích tặng các bàn thắng và bàn thắng đầu tiên là một sai lầm cá nhân, còn lại đều rất tốt.
Chúng tôi ép sân, chúng tôi quyết liệt. Hôm nay PSG có cơ hội giành được lợi thế cách biệt 12 điểm và đó là mục tiêu của chúng tôi, vô địch giải đấu càng sớm càng tốt và cạnh tranh ở mọi giải đấu".
Đội hình thi đấu
PSG: Navas, Lucas Hernandez, Hakimi, Beraldo, Danilo Pereira, Soler, Ugarte, Lee Kang In, Zaire-Emery, Ramos, Barcola
Reims: Diouf, Abdelhamid, Foket, De Smet, Agbodou, Teuma, Munetsi, Edoa, Ito, Daramy, Diakite
