Sau khi trận đấu với Everton kết thúc tối 19/5, HLV Arteta của Arsenal chia sẻ với các cổ động viên trên sân Emirates: "Tất cả những điều này xảy ra vì các bạn bắt đầu tin tưởng và bắt đầu kiên nhẫn, hiểu những gì Arsenal đang cố gắng làm.
Tất cả công lao đều thuộc về những cầu thủ, họ đã chiến đấu thật tuyệt vời. Tôi nghĩ bây giờ đã đến lúc phải nghỉ ngơi, suy nghĩ, phân tích và tiếp tục nỗ lực. Đừng hài lòng vì chúng ta muốn nhiều hơn thế và chúng ta sẽ đạt được nó, cảm ơn bạn rất nhiều".
HLV Arteta tri ân cổ động viên Arsenal trên sân Emirates tối 19/5 (Ảnh: Reuters).
Arsenal đã đánh bại Everton 2-1 ở vòng đấu cuối cùng Premier League tối qua (19/5) nhờ công của Takehiro Tomiyasu, Kai Havertz và kết thúc mùa giải với 89 điểm, giành ngôi á quân. Man City sau chiến thắng 3-1 trước West Ham đã có được 91 điểm và lần thứ 4 liên tiếp vô địch Premier League.
Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Mikel Arteta vẫn có niềm tin Arsenal sẽ vô địch Ngoại hạng Anh sau 21 năm chờ đợi: "Nếu làm những gì phải làm, chúng tôi sẽ tiến gần hơn và cuối cùng sẽ có được danh hiệu.
Thời điểm nào thì tôi không biết, nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục cạnh tranh và cố gắng ở nhóm đua vô địch. Nếu bạn nỗ lực, thì thành công chắc chắn sẽ đến.
Muốn vô địch Premier League, bạn phải chắc chắn giành 100 điểm. Tôi ở Man City 4 năm và tôi biết chúng tôi phải làm gì nếu muốn đạt đến đẳng cấp đó, không chỉ ở một mùa giải. Tôi nghĩ Arsenal đang đi đúng hướng và có được sự phát triển nhanh chóng".
Tổng kết lại mùa giải Premier League năm nay, Arsenal có được 89 điểm (thành tích Man City vô địch năm ngoái) và ghi được 91 bàn thắng (kỷ lục bàn thắng một mùa giải của Arsenal kể từ năm 1953). Trong năm 2024, Arsenal cũng giành chiến thắng 16/18 trận đấu ở Premier League.
Chia sẻ về những điều khiến mình hối tiếc nhất khi Arsenal không thể vô địch, HLV Arteta nói: "Chúng tôi không thua Aston Villa thì mọi chuyện đã khác. Những gì xảy ra ở trận Tottenham gặp Man City theo mong muốn, có lẽ chúng tôi đã có thể trở thành nhà vô địch. Arsenal thất bại khi phải đua tranh với CLB mạnh nhất trong lịch sử Premier League".
Đội trưởng Martin Odegaard của Arsenal chia sẻ sau trận đấu: "Tôi nghĩ tất cả chúng tôi đều hơi thất vọng. Arsenal đã chiến đấu rất lâu vì giấc mơ lớn. Chúng tôi đã đến rất gần nó...
Tôi rất tự hào về các chàng trai, rất tự hào về đội bóng, những người hâm mộ. Tôi rất tự hào về những tiến bộ mà chúng tôi đang đạt được. Chúng tôi đã thay đổi CLB và tôi nghĩ bây giờ tất cả các bạn đều tin tưởng vào chúng tôi". 
