Trong thời gian qua, đội tuyển Indonesia đã vươn mình nhờ chính sách nhập tịch. Thế nhưng, đây là "con dao hai lưỡi" của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia). Bởi lẽ, ở các giải đấu không thuộc FIFA Days (đội tuyển quốc gia tập trung theo lịch của FIFA), các CLB có quyền không nhả người.
Đội tuyển Việt Nam lần thứ 4 chạm trán Indonesia trong năm 2024 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tờ Sport Detik đã nêu ra vấn đề này sau buổi lễ bốc thăm AFF Cup: "HLV Shin Tae Yong sẽ gặp vấn đề lớn khi giải AFF Cup 2024 nằm ngoài hệ thống thi đấu của FIFA. Do đó, Indonesia có nguy cơ không thể triệu tập đầy đủ các ngôi sao ở nước ngoài.
Trong danh sách tập trung đội tuyển Indonesia gần nhất, có tới 13/22 cầu thủ chơi bóng ở nước ngoài. Trong số này, 9 người đang thi đấu ở châu Âu. AFF Cup 2024 diễn ra từ tháng 11 đến tháng 12. Rất có thể, không có CLB châu Âu nào chấp nhận nhả người ở giai đoạn căng thẳng. HLV Shin Tae Yong hoàn toàn có thể tính tới phương án sử dụng cầu thủ trẻ".
Trong khi đó, tờ Bola.Okezone cho rằng đội nhà rơi vào bảng tử thần. Tờ báo của Indonesia giật tít: "Đội tuyển Indonesia rơi vào bảng tử thần. Thách thức từ đội tuyển Việt Nam".
Báo Indonesia lo ngại các cầu thủ thi đấu ở châu Âu không thể trở về tập trung thi đấu tại AFF Cup 2024 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tờ báo này nhấn mạnh: "Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng đón tiếp Indonesia ở sân Mỹ Đình. Họ rất quyết tâm hướng tới chiến thắng sau khi liên tiếp thất bại trước đoàn quân HLV Shin Tae Yong gần đây".
Bên cạnh đó, tờ Bola.Okezone còn đặt ra câu hỏi: "Liệu chăng HLV Shin Tae Yong có thể lên ngôi vô địch AFF Cup 2024 hay không? Chúng ta chưa từng nhận chiếc cúp này trong lịch sử. Thành tích tốt nhất của Garuda chỉ là 6 lần về nhì. Indonesia đang có sự hưng phấn cao độ nên nhiệm vụ vô địch AFF Cup không hề bất khả thi với đoàn quân HLV Shin Tae Yong?".
Tờ Suara có bài viết: "Bỏ túi nhiều lợi ích, đội tuyển Việt Nam sẵn sàng đòi nợ Indonesia". Trong bài viết, tác giả cho rằng lịch thi đấu AFF Cup 2024 ủng hộ thầy trò HLV Kim Sang Sik. Đội tuyển Việt Nam được nghỉ 6 ngày trước trận đấu với Indonesia. Hơn nữa, "Rồng vàng" còn có lợi thế sân nhà ở trận đối đầu này".
Tờ Bola đã ví hai đội tuyển Việt Nam và Indonesia giống như "đôi bạn tri kỷ". Tác giả bình luận: "Hai đội tuyển Việt Nam và Indonesia không thể tách rời nhau khi liên tiếp nằm chung bảng ở Asian Cup 2023, vòng loại thứ hai World Cup 2026 và AFF Cup 2024.
Đội tuyển Việt Nam đứng trước cơ hội đòi nợ Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong đó, đội tuyển Indonesia chiếm ưu thế khi giành chiến thắng cả ba trận gặp đội tuyển Việt Nam trong năm 2024 (2 lần ở vòng loại World Cup, 1 lần ở Asian Cup)".
Tờ CNN Indonesia dẫn lời của cư dân mạng Indonesia thể hiện sự tự tin cao độ khi đội nhà gặp đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2024. Dưới đây là một vài bình luận tiêu biểu:
"Chúng ta nghiễm nhiên chiến thắng đội tuyển Việt Nam".
"Chiến thắng tiếp theo cho Indonesia trước đội tuyển Việt Nam".
"Có khi nào chiếc cúp về tay Indonesia luôn không?".
Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 30/11.
