Nhà đương kim vô địch Ligue 1 trước đó đã có màn lội ngược dòng trước Barcelona ở tứ kết Champions League khi để thua 2-3 ở trận lượt đi và giành chiến thắng 4-1 ở trận lượt về.
Tuy nhiên, Paris Saint Germain (PSG) hoàn toàn có thể để trận đấu với Dortmund được định đoạt bằng loạt penalty nếu đó là điều cần thiết.
"Mục tiêu của chúng tôi không phải là giành quyền đi tiếp với cách biệt tối thiểu 2 bàn, điều đó thực sự quá khó khăn ở một trận bán kết Champions League. Đơn giản hơn là tôi chỉ muốn các cầu thủ của mình chơi theo chiến thuật một cách hiệu quả.
PSG sẽ cố gắng chơi phòng ngự và ghi bàn ở những phút cuối. Chúng tôi không cần ghi bàn ngay, mục tiêu của cả đội là giành chiến thắng chung cuộc để tiến tới trận chung kết", HLV Luis Enrique chia sẻ trước trận đấu.
Vị chiến lược gia người Tây Ban Nha muốn các học trò của mình bỏ qua trận thua 0-1 ở trận lượt đi và tập trung cho thử thách 90 phút trước mắt.
"Bị dẫn trước một bàn không phải là thử thách đối với PSG, chúng tôi cần tập trung vào trận đấu sắp tới, phòng ngự kín kẽ và phản công sắc bén là những gì đội bóng của tôi sẽ làm.
Nếu để thủng lưới thì điều đó không quá nghiêm trọng, chỉ cần các cầu thủ giữ được sự bình tĩnh. Dortmund là đội bóng mạnh vì thế đây sẽ là một trận đấu đồng đều về trình độ, chắc chắn sẽ là một trận đấu khó khăn của cả hai bên", HLV Luis Enrique nói.
PSG sẽ có được lợi thế sân nhà ở trận lượt về và chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng tuyên bố Parc des Princes (Paris, Pháp) một lần nữa sẽ là động lực để đội bóng của ông giành chiến thắng.
"Tôi nghĩ vai trò của người hâm mộ sẽ rất quan trọng, chúng tôi luôn cảm thấy hạnh phúc khi được thi đấu trên sân nhà. Ở đây người hâm mộ sẽ luôn ủng hộ chúng tôi như cách họ đã làm trong suốt thời gian qua.
Tất cả chúng ta sẽ ở bên nhau và tôi hy vọng chúng ta có thể ăn mừng chiến thắng và giành một suất vào chơi trận chung kết tại Wembley", HLV Luis Enrique kêu gọi sự ủng hộ từ khán giả đội nhà.
Trận đấu lượt về vòng bán kết UEFA Champions League giữa PSG và Borussia Dortmund sẽ diễn ra tại sân Parc des Princes vào lúc 02h00 ngày 8/5 theo giờ Việt Nam.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
