"Đúng vậy, trận thua này rất đáng thất vọng. Mọi người đều phải nhìn vào gương và thừa nhận lỗi lầm Nó không đạt mức độ mà chúng tôi đã nỗ lực trong suốt mùa giải này", tiền đạo Son Heung Min bày tỏ trên kênh Sky Sport sau trận thua 0-3 của Tottenham trước Fulham ở vòng 29 Premier League diễn ra vào rạng sáng nay (17/3).
Muniz lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 của Fulham trước Tottenham (Ảnh: Getty).
Tottenham khởi đầu không tốt và lẽ ra đã để thủng lưới hai bàn trong 11 phút đầu tiên, nhưng trung vệ Cristian Romero đã thực hiện những pha cản phá quan trọng để từ chối các pha dứt điểm của Muniz và Andrea Pereira.
Dù vậy đội chủ nhà Fulham vẫn trừng phạt Spurs ở phút 42. Antonee Robinson thực hiện một đường tạt bóng xuất sắc từ cánh trái, được Muniz khống chế trước khi dứt điểm cận thành đánh bại thủ thành Vicario.
Tỷ số là 2-0 ngay sau hiệp một khi Lukic dứt điểm thành công sau pha cản phá không tốt bằng đầu gối của Alex Iwobi ở phút 49. Đến phút 61, Muniz lập cú đúp và ấn định tỷ số 3-0 cho đội chủ nhà, qua đó khiến Tottenham không thể giành lấy vị trí thứ 4 của Aston Villa sau thất bại đáng xấu hổ này.
Nỗi thất vọng của các cầu thủ Tottenham sau khi thua đậm Fulham (Ảnh: Reuters).
"Ở Premier League, nếu không chuẩn bị tốt, chắc chắn bạn sẽ bị trừng phạt. Aston Villa là một đội bóng mạnh và Fulham cũng là một đội bóng mạnh. Không có trận đấu nào mà bạn có thể nhận được 3 điểm miễn phí.
Chúng tôi là những cầu thủ đại diện cho Premier League và Tottenham. Những trận đấu như thế này thật đáng thất vọng. Người hâm mộ của chúng tôi không nên phải xem những trận đấu như thế này", đội trưởng Son Heung Min nói thêm sau trận thua.
HLV của Tottenham, Ange Postecoglou cũng bày tỏ sự thất vọng và nhấn mạnh rằng suất dự Champions League không quan trọng bằng sự phát triển của đội bóng.
"Hiệp hai sau khi chúng tôi để thủng lưới bàn thứ hai, chúng tôi đã không đạt được cường độ và nhịp độ như cả mùa giải.
Sau đó, chúng tôi rất khó có được bất kỳ hình thức kiểm soát hoặc sức bật nào trong trận đấu. Có vẻ như chúng tôi đã rượt đuổi suốt thời gian qua nên đó là một trận đấu đáng thất vọng đối với chúng tôi", HLV Ange Postecoglou bày tỏ.
Khi bỏ lỡ cơ hội giành vị trí thứ 4 trên bảng xếp hangn Premier League, chiến lược gia người Australia nói: 'Tôi không coi vị trí thứ 4 là mục tiêu. Tottenham đã từng đứng thứ 4, thậm chí là thứ 2. Tôi không muốn về đích ở vị trí thứ 4 nếu chúng tôi không trưởng thành và phát triển như một đội.
Tôi nghĩ, thành công được xây dựng dựa trên những thứ hữu hình hơn. Nếu chúng tôi đứng thứ 5 và nếu tôi nghĩ chúng tôi có một đội có thể thách thức vào năm tới (sau kỳ chuyển nhượng mùa hè), thì tôi sẽ không thất vọng".
