Serbia được đánh giá cao về cơ hội tiến xa ở Euro 2024 (Ảnh: Getty)
Ngoài những cái tên đáng chú ý trên, Serbia còn có sự phục vụ của Aleksanda Mitrovic - cầu thủ đang chơi tại giải vô địch quốc gia Saudi Arabia. Cựu tiền đạo của Fulham và Newcastle là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Serbia với 57 bàn sau 88 lần khoác áo đội tuyển quốc gia.
Thành tích của Mitrovic kể từ khi gia nhập Al Hilal thực sự rất đáng chú ý, khi cầu thủ 29 tuổi ghi 27 bàn và 8 pha kiến tạo sau 34 lần ra sân. Tiền đạo của Serbia đang đứng thứ hai trong danh sách Vua phá lưới của giải Saudi Arabia, chỉ sau mỗi siêu sao Cristiano Ronaldo của Al Nassr với 33 bàn.
Tiền đạo Dusan Tadic là mảnh ghép quan trọng trong đội hình của Serbia. Cầu thủ 35 tuổi hiện đang thi đấu cho Fenerbahce ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tadic đã ghi 13 bàn thắng và 13 đường kiến tạo sau 46 lần ra sân trên mọi đấu trường để giúp gã khổng lồ Istanbul tìm kiếm danh hiệu Super Lig đầu tiên kể từ năm 2014.
Ngoài ra, các cái tên nổi bật đang chinh chiến tại châu Âu như Dusan Vlahovic, Filip Kostic đều góp mặt trong đội hình của HLV Dragan Stojkovic. Những cái tên kể trên chắc chắn sẽ là những trụ cột đáng tin cậy trong lối chơi của Serbia tại giải đấu trên nước Đức sắp tới.
HLV Dragan Stojkovic cùng các cộng sự đang nỗ lực tìm ra 26 cái tên cuối cùng cho giải đấu quan trọng vào tháng 6 tới đây.
Dự kiến Serbia sẽ ra sân với sơ đồ ưa thích 3-4-2-1, đội bóng của HLV Stojkovic kết thúc vòng loại với 4 chiến thắng, 2 trận hòa và chỉ để thua 2 trận, đứng thứ hai chung cuộc để giành tấm vé đến nước Đức.
Serbia nằm ở bảng C với Anh, Slovenia và Đan Mạch tại Euro 2024. Nếu như Anh và Đan Mạch là hai ứng cử viên cho hai tấm vé đi tiếp thì Serbia cần vượt qua vòng bảng với tư cách là một trong 4 đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất.
