Bị từ chối bàn thắng và mất người, U23 Indonesia gục ngã trước Uzbekistan
"Bị trọng tài hãm hại, U23 Indonesia thua 0-2 trước Uzbekistan", tờ CNN Indonesia giật tít sau trận thua của U23 Indonesia trước Uzbekistan ở trận bán kết U23 châu Á 2024 trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) tối 29/4.
Ở trận đấu này, U23 Uzbekistan chiếm ưu thế trong suốt trận đấu khi tung ra tới 19 pha dứt điểm về phía khung thành U23 Indonesia, trong đó có 4 pha dứt điểm trúng đích và 2 trong số đó trở thành bàn thắng. Trong khi đó đội bóng xứ vạn đảo chỉ có 2 pha dứt điểm nhưng không trúng đích lần nào.
Tình huống U23 Indonesia bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị ở phút 48 (Ảnh: Pojoksatu).
Đáng chú ý, U23 Indonesia có một lần làm tung lưới của U23 Uzbekistan nhưng lại bị trọng tài người Trung Quốc Shen Yinhao từ chối sau khi công nghệ VAR xác định có lỗi việt vị. U23 Indonesia còn gặp bất lợi khi trung vệ Rizky Ridho nhận thẻ đỏ rời sân sau pha vào bóng thô bạo với tiền vệ Jasurbek Jaloliddinov.
"Trước sức ép mà U23 Indonesia phải đối mặt, Garuda Muda đã có bàn thắng ở phút 61. Tình huống hỗn loạn trước khung thành đã được Muhammad Ferrari tận dụng tốt.
U23 Indonesia có thời gian để ăn mừng bàn thắng nhưng sau đó trọng tài Shen Yinhao quyết định hủy bàn thắng khi cho rằng một phần bàn chân của Sananta đã việt vị", tờ CNN Indonesia mô tả tình huống bàn thắng của đội nhà bị từ chối và cho rằng đây là quyết định mang tính "hãm hại" đoàn quân HLV Shin Tae Yong bởi trọng tài người Trung Quốc.
Một tờ báo khác của Indonesia là Pojoksatu cũng cho rằng những quyết định bất lợi của trọng tài là nguyên nhân khiến đội nhà thất bại. "Người chiến thắng là VAR, HLV Shin Tae Yong phản đối Shen Yinhao - Người siêng năng xem VAR. Nếu U23 Indonesia có cơ hội, cứ bình tĩnh vì quyết định vẫn là trọng tài", tờ Pojoksatu giật tít.
Trong bài viết của mình, tờ Pojoksatu đã chỉ trích những quyết định của trọng tài Shen Yinhao mang tính thiên vị với Uzbekistan, khi thường xuyên từ chối những pha phạm lỗi có thể dẫn tới phạt đền cho U23 Indonesia.
Đỉnh điểm là tình huống ghi bàn của đội bóng xứ vạn đảo ở phút 48 bị từ chối do công nghệ VAR xác định có lỗi việt vị của Sanata chỉ với một phần bàn chân.
"Khi các cầu thủ Indonesia còn đang thất vọng thì đối thủ nhanh chóng phản công và chẳng mấy chốc thế trận đã nghiêng về Uzbekistan nhờ bàn thắng của Khusayin Norchaev ở phút 68.
Quyết định của Shen Yinhao còn gây tranh cãi hơn khi trọng tài cũng rút thẻ vàng đối với HLV Shin Tae Yong , người phản đối quyết định của trọng tài bên đường biên.
Hàng loạt quyết định của Shen Yinhao rõ ràng được coi là bất lợi cho đội tuyển U23 Indonesia", tờ Pojoksatu bình luận.
Trọng tài Sjen Yinghao rút thẻ đỏ với trung vệ Rizky Ridho ở phút 84 (Ảnh: AFC).
Trong khi đó, tờ Bola có phần bình tĩnh hơn khi chỉ ra nguyên nhân thất bại của thầy trò HLV Shin Tae Yong. "3 lý do khiến U23 Indonesia thua Uzbekistan ở bán kết U23 châu Á 2024: Tinh thần sa sút", tờ Bola viết.
Tờ báo này thừa nhận U23 Indonesia để thua Uzbekistan trong khả năng kiểm soát bóng, bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành đối thủ cũng như bị sa sút về mặt tinh thần khi nhận bàn thua sau khi bàn thắng của họ bị từ chối bởi lỗi việt vị.
"3 quyết định của trọng tài Shen Yinhao gây tổn hại cho U23 Indonesia, thẻ đỏ thật lố bịch", tờ Tribunews nhấn mạnh sau trận thua của U23 Indonesia trước Uzbekistan.
"Có ít nhất 3 quyết định gây tranh cãi của trọng tài Trung Quốc khiến Garuda Muda không thể vào chung kết. Một trong những quyết định vô lý nhất của trọng tài Shen Yinhao là khi rút thẻ đỏ cho Rizky Ridho ở phút 84", tờ báo này viết.
Sau trận thua U23 Uzbekistan, thầy trò HLV Shin Tae Yong vẫn còn 2 cơ hội để giành vé tham dự Olympic Paris 2024 khi sẽ gặp U23 Iraq ở trận tranh hạng ba.
Nếu giành chiến thắng trước U23 Iraq, đội bóng xứ vạn đảo sẽ giành vé trực tiếp tới Paris. Trong trường hợp để thua, U23 Indonesia sẽ đá trận play-off với đội bóng châu Phi Guinea để tranh vé cuối cùng tham dự ngày hội thế giới.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
