Công Phượng không bất ngờ khi trở lại tuyển Việt Nam 
Hà Nội
Ít được thi đấu ở Nhật Bản nhưng tiền đạo Nguyễn Công Phượng cho rằng anh xứng đáng được HLV Philippe Troussier gọi trở lại đội tuyển vì vẫn tập luyện chăm chỉ ở cường độ cao.
Trưa 13/3, Công Phượng về đến Hà Nội để hội quân, chuẩn bị cho hai trận đấu Indoneisa ở vòng loại World Cup 2026. Anh được người thân đón về phố cổ dùng các món ăn Việt Nam sau đó đi thư giãn, phục hồi sức khoẻ sau chặng bay dài rồi mới lên Trung tâm đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam hội quân.
Đây là lần đầu tiền đạo người Nghệ An trở lại đội tuyển, sau khi không được dự Asian Cup 2023 do thể lực không đảm bảo vì ít được thi đấu ở Nhật Bản. "Là cầu thủ, ai cũng vui khi được lên tuyển. Bản thân tôi đã rất nỗ lực nên có tên trong lần tập trung lần này", Công Phượng chia sẻ với truyền thông chiều 13/3. "Có một điều chắc chắn rằng, không ai được lên tuyển nếu không thể hiện tốt ở CLB. HLV Troussier đã đánh giá phong độ, khả năng của tôi nên đã gọi lên. Tôi đã cố gắng hết sức, nên việc trở lại đội tuyển không có gì bất ngờ".
Trong bối cảnh đội tuyển gặp bão chấn thương, hồi cuối tháng 2 HLV Troussier đã đích thân sang Nhật Bản để theo dõi quá trình tập luyện cũng như trao đổi với tiền đạo trưởng thành từ HAGL. Ở CLB Yokohama, Công Phượng ít được thi đấu ở các trận chính thức, nhưng anh vẫn có mặt ở các trận giao hữu. "HLV Troussier sang Nhật Bản là công việc của ông ấy. Qua đó, để thầy biết được cách tập luyện của các cầu thủ ở CLB tại Nhật Bản ra sao. Tôi vẫn tập luyện với cường độ cao mỗi ngày và thi đấu các trận giao hữu. Từ đó để thầy đánh giá, có sự lựa chọn theo tiêu chí của thầy nên tôi rất tôn trọng điều đó", Công Phượng cho biết.
Theo tiền đạo 29 tuổi, dù không được thi đấu thường xuyên, môi trường bóng đá ở xứ mặt trời mọc rất phát triển nên anh cố gắng theo đuổi. "Tôi nghĩ không được thi đấu chưa hẳn là quãng thời gian khó khăn với tôi. Ngược lại, tôi không còn trẻ nhưng với môi trường bóng đá tốt, tôi sẽ cố gắng học hỏi nhiều cho bản thân. Đó cũng là một trong những lý do tôi nuôi hy vọng ở lại Nhật Bản".
Do Tuấn Hải bị chấn thương, đội tuyển lần này có sáu tiền đạo được gọi lên tập trung. Công Phượng sẽ phải cạnh tranh với Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Đình Bắc, Nhâm Mạnh Dũng, Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Tiến Linh để có thể góp mặt hai trận với Indonesia. Công Phượng đánh giá Indonesia phát triển mạnh qua từng năm, không nên nhìn vào quá khứ của họ. "Mỗi nền bóng đá đều tiến bộ và phát triển qua từng giai đoạn và Indonesia không phải ngoại lệ. Chúng ta nên đánh giá thực lực của họ hiện tại để tìm ra đấu pháp tốt hòng đánh bại đối thủ", anh nói.
Do một số CLB còn đá tứ kết Cup Quốc gia, hôm nay mới có một nhóm nhỏ tập trung. Ngày mai các cầu thủ sẽ hội quân đầy đủ và sẽ có sáu ngày tập luyện trước khi sang Indonesia ngày 19/3. Việt Nam gặp Indonesia lượt đi ngày 21/3 và lượt về ngày 26/3.
Đức Đồng
