Đồng đội phát ngán vì Haaland lập nhiều hat-trick 
Anh
Cầu thủ Man City trêu đùa trên quả bóng ký tặng Erling Haaland về việc anh lập quá nhiều hat-trick từ khi gia nhập sân Etihad.
Sau mỗi lần lập hat-trick, Haaland có thói quen kêu gọi đồng đội ký vào một quả bóng dùng trong trận đấu, chụp ảnh và đăng lên mạng xã hội. Sau khi anh làm vậy sau trận Man City thắng Luton Town 6-2 ở vòng năm Cup FA ngày 27/2, người hâm mộ phát hiện một đồng đội để lại dòng chữ: "Quá nhiều rồi".
Haaland đã có 20 hat-trick từ đầu sự nghiệp cầu thủ. Tính trung bình trên 278 trận, tiền đạo 23 tuổi lập hat-trick sau 13,9 trận.
Theo tổ chức kỷ lục thế giới Guinness, cố danh thủ Pele đang giữ kỷ lục 92 hat-trick. Tuy nhiên, theo hãng thống kế RSSSF, cố cầu thủ người Đức, Erwin Helmchen giữ kỷ lục 141 hat-trick. Trong những cầu thủ còn thi đấu, Cristiano Ronaldo đang dẫn đầu với 63 hat-trick, xếp ngay trên Lionel Messi với 57 hat-trick.
Mùa trước, Haaland ghi 52 bàn trong 53 trận cho Man City, trong đó có năm hat-trick. Đến ngày 27/2, anh đã có 27 bàn trong 29 trận và hai hat-trick mùa này.
"Tôi luôn giữ các quả bóng mà mình lập hat-trick để làm kỷ niệm", Haaland từng cho biết trên tờ Telegraph. "Tôi viết lên đó ngày tháng cụ thể và mọi thứ để tôi ghi nhớ".
Ngày 3/3, Man City sẽ tiếp Man Utd ở vòng 27 Ngoại hạng Anh. Mùa trước, Haaland đã lập hat-trick trong trận thắng Man Utd 6-3 trên sân Etihad. Trong trận thắng Luton Town mới đây, Haaland ghi năm bàn. Đó là lần thứ hai anh lập cú repoker cho Man City, sau lần đầu trong trận thắng Leipzig 7-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước.
Thanh Quý (theo CBS Sports)
