Kết quả bốc thăm đưa đội tuyển Việt Nam vào bảng B gặp Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Trong khi bảng A có sự góp mặt của Thái Lan, Malaysia, Singapore, Campuchia và đội thắng trong cặp vòng loại giữa Timor Leste vs Brunei.
Theo đánh giá, bảng đấu của đội tuyển Việt Nam khó khăn hơn nhiều so với bảng B. Sự hiện diện của Indonesia là một thử thách lớn với đoàn quân HLV Kim Sang Sik. Ở 3 lần gần nhất gặp Indonesia, đội tuyển Việt Nam đều nhận thất bại.
Kết quả bốc thăm AFF Cup 2024 (Ảnh: Mạnh Quân).
Về việc gặp đối thủ mạnh Indonesia ở vòng bảng AFF Cup 2024, Phó Chủ tịch VFF Trần Anh Tú cho biết: "Về mặt tâm lý, tôi nghĩ rất nhiều người mong muốn tuyển Việt Nam không nằm chung bảng với Indonesia, nhưng với cá nhân tôi đánh giá hai bảng đấu như nhau. Việc chúng ta ở bảng đấu nào thì mục tiêu trước tiên vẫn là phải vào bán kết AFF Cup 2024".
"Nhiều người đánh giá bóng đá Đông Nam Á nằm ở vùng trũng, nhưng rõ ràng AFF Cup là giải đấu hấp dẫn. Nếu chúng ta không nằm trong nhóm đầu của Đông Nam Á thì rất khó đi tới sân chơi châu lục. Việc người hâm mộ quan tâm tới giải đấu là điều tất yếu", ông Trần Anh Tú nói thêm.
Theo ông Trần Anh Tú, việc được chơi trên sân nhà sẽ là một lợi thế lớn của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu quan trọng nhất vòng bảng với Indonesia.
"Theo kết quả bốc thăm, đội tuyển Việt Nam được chơi trên sân nhà khi tiếp Indonesia ở vòng bảng. Đó là một lợi thế. Chúng ta đặt mục tiêu vào chung kết nhưng phải đi từng bước, đầu tiên là vào bán kết", Phó Chủ tịch VFF nhấn mạnh.
HLV Kim Sang Sik trả lời phỏng vấn sau lễ bốc thăm (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó, đánh giá về kết quả bốc thăm, HLV Kim Sang Sik cho biết: "Tôi cảm nhận AFF Cup 2024 đã bắt đầu. Indonesia đạt kết quả tốt thời gian qua. Nếu như chúng ta có sự chuẩn bị tốt thì sẽ giành được kết quả tốt trước đối thủ này.
Tuy nhiên, Philippines cũng là một đối thủ mạnh. Chúng ta sẽ gặp họ vào tháng 6 tới tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Họ nhập tịch nhiều cầu thủ nhưng tôi không chắc các cầu thủ này có được thi đấu hay không. Dù là Indonesia hay Philippines thì đội tuyển Việt Nam cũng phải chuẩn bị kỹ lưỡng".
Về mục tiêu vào chung kết AFF Cup 2024, HLV người Hàn Quốc tự tin cho biết: "AFF Cup cũng như các giải đấu lớn, để vô địch không đơn giản. Đông Nam Á có nhiều đối thủ mạnh. Nếu chúng ta có sự chuẩn bị tốt sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra".
