Xavi: 'Trận tiếp Napoli quan trọng nhất mùa' 
Tây Ban Nha
HLV Xavi xem trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Napoli có thể định đoạt thành công của Barca mùa này.
"Đây là trận đấu quan trọng nhất từ đầu mùa", Xavi nói trong buổi họp báo trước trận. "Chúng tôi đã sẵn sàng. Lâu rồi Barca chưa vào tứ kết và đây là cơ hội lớn. Toàn đội có khát khao thể hiện tốt và cạnh tranh với đối thủ mạnh. Napoli không đạt phong độ tốt nhất mùa này, nhưng vẫn giữ nền tảng đã giúp họ vô địch Serie A mùa trước. Hy vọng đây sẽ là đêm huyền diệu với Barca".
Với việc đã thua chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha, bị loại khỏi Cup Nhà Vua, kém Real tám điểm tại La Liga, Champions League là cơ hội cuối cùng để Barca đoạt danh hiệu mùa này. Ở trận lượt đi trên đất Italy, Barca mở tỷ số nhờ công Robert Lewandowski, nhưng sau đó để Victor Osimhen chọc thủng lưới ấn định tỷ số 1-1.
Lần gần nhất Barca vào tứ kết Champions League là khi họ thảm bại 2-6 trước Bayern Munich năm 2020. Ở hai mùa gần nhất, với Xavi trên băng ghế chỉ đạo, Barca đều dừng bước từ vòng bảng Champions League. Mùa 2021-2022, đội đứng thứ ba vòng bảng và phải xuống đá Europa League - nơi họ thua Eintracht Frankfurt với tổng tỷ số 3-4 ở tứ kết. Kịch bản tương tự diễn ra ở mùa trước, khi Barca tiếp tục về thứ ba vòng bảng, rồi thua Man Utd 3-4 ở play-off Europa League.
Xavi khẳng định mục tiêu quan trọng là chiến thắng, chứ không phải là tương lai của ông. "Tôi không quan trọng ở trận tới", HLV 44 tuổi bày tỏ. "Tôi đã xác định thời điểm rời đội. Quan trọng là tập thể, và tôi sẽ nói với các cầu thủ đừng sợ hãi. Đây là thời cơ để trở thành một trong tám đội xuất sắc nhất châu Âu".
Barca gặp khó về lực lượng khi vắng Pedri, Alejandro Balde, Ferran Torres (chấn thương gân kheo), Frenkie De Jong (mắt cá chân), và Gavi (đầu gối). Nhưng Xavi khẳng định chấn thương không phải là cái cớ và vẫn hướng tới chiến thắng. "Các cầu thủ trẻ là chìa khóa. Chúng ta phải để họ tận hưởng khoảnh khắc này", ông nói. "Chúng tôi phải chơi như một tập thể nếu muốn vào tứ kết Champions League. Tôi không nghĩ Napoli sẽ tử thủ, mà sẽ cố gắng kiểm soát bóng từ sân nhà".
Khi được hỏi về những cầu thủ nguy hiểm nhất Napoli, Xavi đánh giá cao bộ ba tấn công Matteo Politano, Khvicha Kvaratskhelia và Victor Osimhen. Nhưng ông thích nhất Stanislav Lobotka ở khả năng phân phối, kiểm soát bóng và muốn thấy tiền vệ Slovakia trong màu áo Barca.
Hồng Duy
