Bình Định thoát thua Hải Phòng nhờ pha lập công ở phút cuối cùng
Trên sân Quy Nhơn tối 18/5 ở vòng 19 V-League 2023-24, dù không còn nhiều động lực cạnh tranh thành tích, nhưng trận đấu giữa hai đội Bình Định và Hải Phòng vẫn diễn ra hết sức sôi nổi.
Phút 27, tỷ số được mở cho đội khách Hải Phòng. Trong tình huống này, ngoại binh Joseph Mpande bên phía Bình Định có pha đập nhả với đồng đội, trước khi anh thoát xuống phá bẫy việt vị đối mặt với thủ thành Đặng Văn Lâm.
Trận đấu giữa Bình Định và Hải Phòng diễn ra khá sôi nổi (Ảnh: Bình Định FC).
Joseph Mpande bình tĩnh sửa bóng vào góc gần, đánh bại Đặng Văn Lâm, ghi bàn giúp đội bóng đất Cảng dẫn trước 1-0.
Sang hiệp hai, trận đấu diễn ra rất hấp dẫn, đặc biệt trong khoảng 20 phút cuối trận. Phút 79, 2 cầu thủ Hồ Minh Dĩ và Triệu Việt Hưng có pha phối hợp rất tốt. Việt Hưng có liên tiếp 2 cú sút hiểm hóc.
Một cú sút từ ngoài khu vực 16m50 và một cú sút khác ngay trước vạch 5m50. Nhưng trong cả hai tình huống, thủ môn Đặng Văn Lâm bên phía đội bóng đất võ đều thi đấu quá xuất sắc, cản phá thành công cả hai cú dứt điểm này.
Đôi bên chia điểm trên sân Quy Nhơn (Ảnh: Bình Định FC).
Ở đầu sân bên kia, ở các phút 83 và 85, cựu tuyển thủ quốc gia là Vũ Minh Tuấn cũng có 2 cú sút đầy uy lực. Một cú sút bị thủ môn Nguyễn Văn Toản của Hải Phòng cản phá, một cú sút khác đi chệch khung thành trong gang tấc.
Khi mà những người có mặt trên sân đã nghĩ đến thất bại của đội Bình Định, đội bóng đất võ bất ngờ có bàn thắng ở phút bù giờ thứ 5 của hiệp hai của trận đấu.
Trong pha bóng này, ngoại binh Marlon Rangel của Bình Định đón đường chuyền từ bên phía trái khu vực 16m50 của đồng đội, anh đánh đầu căng trong thế không người kèm từ khoảng 7m, gỡ hòa 1-1 cho Bình Định.
SL Nghệ An ngược dòng đánh bại Khánh Hòa
Ở trận đấu khác diễn ra chiều nay (18/5), Sông Lam Nghệ An (SLNA) đánh bại Khánh Hòa 2-1 trên sân Vinh. Chiến thắng này của SLNA giúp họ bỏ rất xa Khánh Hòa trong cuộc đua giành quyền trụ hạng.
SLNA hiện đứng thứ 13 trên bảng xếp hạng với 19 điểm, còn Khánh Hòa đứng thứ 14 với chỉ 10 điểm. Ngày về với giải hạng dưới của đội Khánh Hòa mỗi lúc một gần.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 19 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
