Tại buổi tổng kết năm (Gala Year-End) của môn thể thao điện tử FC Online (trước đây mang tên FIFA Online 4 Việt Nam) ở TPHCM tối 27/1, nhiều nhà sáng tạo nội dung, những người tích cực hoạt động để đóng góp cho môn chơi, đã được vinh danh.
Nhiều hoạt động diễn ra sôi nổi tại buổi lễ tổng kết hoạt động của năm trong môn thể thao điện tử FC Online (Ảnh: T.N).
Một trong những nhà sáng tạo nội dung đáng chú ý là Tabi Tuấn Anh, con trai của cựu tiền đạo Nguyễn Văn Dũng. Ông Dũng là chân sút lừng danh một thời của bóng đá Việt Nam với 4 lần đoạt danh hiệu vua phá lưới giải bóng đá vô địch quốc gia, vào các năm 1984, 1985, 1986 và 1998.
Chú của Tabi Tuấn Anh chính là HLV Nguyễn Văn Sỹ, cựu tiền vệ nổi danh một thời của CLB bóng đá Nam Định và đội tuyển Việt Nam.
Cũng trong buổi tổng kết các hoạt động của năm, FC Online đã quyết định tăng số lượng giải vô địch quốc gia FVPL từ 2 lên 3 giải. Điều đó đồng nghĩa với việc những người chơi chuyên nghiệp sẽ có nhiều cơ hội tranh tài hơn. Từ đó, nguồn tuyển chọn nhân tài cho đội tuyển quốc gia dự giải thể thao điện tử quốc tế cũng nhiều hơn.
Tiếp theo, FC Online thông báo sở hữu bản quyền Euro 2024. Nhờ đó, FC Online sẽ có rất nhiều sự kiện trong trò chơi thể thao điện tử, cũng như các sự kiện ngoài đời, đồng hành cùng giải đấu danh giá nhất châu Âu, cấp độ đội tuyển quốc gia.
