Trận đấu giữa AS Roma và Fiorentina ở vòng 15 Serie A đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Những diễn biến không thể ngờ được trong trận đấu đã mang tới cảm xúc bất diệt cho người hâm mộ.
Lukaku ghi bàn mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Getty).
Được thi đấu trên sân nhà, AS Roma tràn lên tấn công mạnh mẽ. Ngay ở phút thứ 5, Lukaku đã có pha đánh đầu cận thành để mở tỷ số trận đấu.
Tới phút 25, "Bầy sói" chịu tổn thất khi Dybala dính chấn thương và nhường vị trí cho tiền đạo người Iran, Sardar Azmoun. Sự vắng mặt của Dybala đã khiến hàng công của AS Roma yếu đi trông thấy.
Sang hiệp 2, Fiorentina đã có bàn thắng gỡ hòa 1-1 do công của trung vệ Lucas Martinez ở phút 63. Sau bàn thắng này, trận đấu càng trở nên hấp dẫn hơn.
Tình huống vào bóng nguy hiểm khiến Lukaku nhận thẻ đỏ. AS Roma chỉ còn thi đấu với 9 người (Ảnh: Getty).
Phút 64, AS Roma bị đẩy vào thế khó khi Nicola Zalewski nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Fiorentina tạo ra sức ép lớn nhưng AS Roma chống đỡ tốt. Thế nhưng, mọi thứ còn trở nên tồi tệ hơn với đội bóng áo bã trầu khi Lukaku nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng vô cùng nguy hiểm với Kouame.
Chứng kiến cậu học trò "thiếu suy nghĩ", khiến AS Roma chỉ còn 9 người, HLV Mourinho nở nụ cười bí ẩn ngoài sân. Ông nhanh trí nhờ cậu bé nhặt bóng chuyển mảnh giấy cho thủ thành Rui Patricio.
HLV Mourinho nở nụ cười bí ẩn sau khi Lukaku nhận thẻ đỏ (Ảnh: Twitter).
Kế hoạch của Mourinho đã thành công khi AS Roma giữ được tỷ số hòa 1-1 cho tới hết trận đấu. Thậm chí, Fiorentina cũng thiếu người khi Milenkovic nhận thẻ đỏ ở phút bù giờ.
Với trận hòa này, AS Roma xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng Serie A với 25 điểm sau 15 trận, kém đội đầu bảng Inter Milan với 13 điểm. Trong khi đó, Fiorentina xếp thứ 7 với 24 điểm.
