Atletico Madrid may mắn cầm hòa Celtic trong thế 10 người
Ở lượt trận thứ ba bảng E Champions League diễn ra vào rạng sáng 26/10 (giờ Việt Nam) HLV Diego Simeone quyết tâm giành trọn 3 điểm khi tung ra đội hình mạnh nhất ngay từ đầu trong chuyến làm khách trên sân của Celtic.
Thực tế, Celtic không được đánh giá cao khi đối đầu với Atletico Madrid bởi họ đã để thua cả hai trận ra quân trước đó. Nhưng đội chủ nhà sớm gây bất ngờ với bàn thắng mở tỷ số chỉ sau 4 phút bóng lăn.
Tiền đạo người Nhật Bản Furuhashi mở tỷ số cho Celtic ngay phút thứ 4 của trận đấu (Ảnh: AP).
Đó là tình huống phối hợp đầy ngẫu hứng của các cầu thủ Celtic bên cánh phải trước khi Kyogo Furuhashi xâm nhập vòng cấm nhận đường chuyền của đồng đội và tung ra cú dứt điểm không thể cản phá.
Để thủng lưới trước, Atletico Madrid vẫn giữ được sự bình tĩnh cần thiết và tạo ra sức ép lớn lên hàng phòng ngự của đội chủ nhà. Phút 24, nỗ lực của Atletico giúp họ kiếm được quả phạt đền khi Nahuel Molina bị phạm lỗi trong vòng cấm.
Trên chấm 11m, tiền đạo Antoine Griezmann không thắng được thủ thành Joe Hart ở cú dứt điểm đầu tiên nhưng pha đá bồi sau đó, ngôi sao người Pháp đã có bàn thắng cho đội khách.
Antoine Griezmann phải mất tới 2 lần dứt điểm mới đánh bại được thủ thành Joe Hart trên chấm 11m (Ảnh: AP).
Tuy nhiên, chỉ 3 phút sau đội chủ nhà Celtic đã tái lập lại thế dẫn bàn, khi bộ đôi tiền đạo cánh Daizen Maeda và Luis Palma có pha phối hợp ăn ý với nhau để làm tung lưới thủ thành Jan Oblak. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 2-1 nghiêng về phía đội chủ nhà.
Bước sang hiệp 2, Atletico có bàn gỡ ngay phút 53 với tình huống ghi bàn cực khó của Alvaro Morata. Từ đường chuyền của đồng đội bên cánh phải, bóng đi căng và đập đất nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn lao vào đánh đầu dũng mãnh và không cho thủ thành Joe Hart có cơ hội cản phá.
Alvaro Morata đánh đầu trong tư thế khó giúp Atletico Madrid cầm hòa trước Celtic (Ảnh: AP).
Sau bàn thắng của Morata, cả hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng. Atletico dù gặp bất lợi khi De Paul nhận hai thẻ vàng thành một thẻ đỏ và phải rời sân ở phút 82, nhưng đội khách vẫn bảo toàn được tỷ số 2-2 cho đến hết trận.
Trận hòa này khiến Atletico Madrid để mất ngôi đầu bảng E về tay Feyenoord khi đội bóng của Hà Lan bất ngờ đánh bại Lazio để giành 6 điểm sau 3 vòng đấu.
Atletico dù bất bại sau 3 lượt trận nhưng xếp thứ nhì với 5 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ 3 Lazio Roma một điểm. Celtic với một điểm quý giá trước Atletico vẫn dậm chân ở vị trí bét bảng.
Feyenoord bất ngờ đánh bại Lazio với tỷ số 3-1, vươn lên dẫn đầu bảng E Champions League
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
