*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra lúc 22h30 tối nay (23/4, theo giờ Việt Nam), trên sân Khalifa International tại Al Rayyan (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Một câu hỏi được đặt ra là U23 Việt Nam có nên quyết đấu với U23 Uzbekistan để lấy ngôi đầu bảng D hay không, nhằm lựa chọn đối thủ, hoặc Saudi Arabia hoặc Iraq ở tứ kết?
Đừng quên U23 Uzbekistan cũng là đội mạnh gần như ngang ngửa với Saudi Arabia và Iraq. Ở lứa tuổi 23 tại châu Á, Uzbekistan là thế lực rất lớn. Đội bóng này vô địch năm 2018, đồng thời đang là đương kim Á quân của giải.
U23 Việt Nam đã trải qua 2 trận đấu vất vả với Kuwait và Malaysia trước đó (Ảnh: FAM).
Điều đó có nghĩa là để lựa chọn giữa hai đối thủ mạnh, chúng ta buộc phải thắng một đội mạnh không kém, trong khi đây không phải là trận đấu mà đội tuyển U23 Việt Nam nhất thiết phải đá với tư thế một mất một còn với đối thủ.
Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đã chắc chắn có vé vào tứ kết, chúng ta còn rất nhiều lo toan ở phía trước liên quan đến thẻ phạt và nguy cơ chấn thương của các trụ cột.
Thể chất của các vận động viên Việt Nam nói chung, thể chất của cầu thủ Việt Nam nói riêng không tốt như các cầu thủ đến từ Tây Á, Trung Á và Đông Bắc Á.
Nếu sử dụng lực lượng tốt nhất để quyết đấu với Uzbekistan, chúng ta sẽ đặt các trụ cột vào thế phải vắt kiệt sức sau hai trận vất vả với Kuwait và Malaysia trước đó. Vào đến tứ kết, cho dù đối thủ là ai, Iraq hoặc Saudi Arabia, U23 Việt Nam chắc chắn phải quyết đấu tiếp.
Hoạt động với cường độ cao liên tục như vậy, có thể dẫn đến nguy cơ quá tải, nguy cơ chấn thương cho các trụ cột, trong khi U23 Việt Nam vẫn còn nhiều gương mặt chưa có cơ hội thể hiện trước đó.
Những người này mới là những người cần được ra sân, cần có cơ hội "làm nóng" trước vòng tứ kết, trong khi nhiều trụ cột đang cần được dưỡng sức.
Một số trụ cột của U23 Việt Nam chưa nghỉ phút nào từ đầu giải đến giờ (Ảnh: FAM).
Dĩ nhiên, không có chuyện U23 Việt Nam thi đấu mà không quyết tâm. Nhưng vấn đề ở chỗ chúng ta thi đấu bằng lực lượng nào?
Về vấn đề này, HLV Trần Công Minh hiến kế: "Mỗi trận đấu là một cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Tôi nghĩ rằng bất kỳ cầu thủ nào của U23 Việt Nam khi được sử dụng ở trận đấu này cũng sẽ thi đấu với quyết tâm cao".
"HLV trưởng của đội tuyển U23 Việt Nam sẽ là người hiểu rõ nhất tình hình của đội mình và sẽ có sự điều chỉnh cho phù hợp. Với bất cứ đội hình nào được sử dụng đi chăng nữa, tôi cho rằng các cầu thủ trẻ của chúng ta sẽ tiến bộ sau trận đấu này", HLV Trần Công Minh nói thêm.
Về lý thuyết, trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn một số gương mặt rất nhiều triển vọng, nhưng chưa thi đấu từ đầu giải đến giờ, vì một số lý do khác nhau. Danh sách này có tiền vệ Hoàng Văn Toản, Nguyễn Đức Việt, tiền đạo Nguyễn Quốc Việt.
Trận đấu với U23 Uzbekistan sẽ là cơ hội lớn để các cầu thủ này thể hiện mình. Đây cũng là trận đấu mà trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng có dịp chuộc lỗi ở trận ra quân gặp Kuwait ngày 17/4 (kéo đối thủ trong khu vực 16m50 khiến U23 Việt Nam chịu phạt đền, còn Ngọc Thắng nhận thẻ đỏ), sau khi anh trở lại sau án treo giò.
Dự đoán: U23 Uzbekistan thắng 1-0
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
