Trưa 3/5, VFF và HLV Kim Sang Sik (Hàn Quốc) đạt được sự đồng thuận và thống nhất đối với các nội dung liên quan đến vị trí HLV trưởng đội U23 và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Theo đó, bản hợp đồng giữa VFF và HLV Kim có thời hạn 2 năm (từ ngày 1/5/2024 đến 31/3/2026).
Trước khi đạt thỏa thuận ký hợp đồng, hai bên có thời gian trao đổi về chiến lược phát triển các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Thông tin từ VFF, HLV Kim Sang Sik rất thiện chí và rất quyết tâm ghi dấu ấn khi dẫn dắt đội U23 và đội tuyển Việt Nam, vì thế hai bên sớm tìm được tiếng nói chung.
Về mức lương, theo nguồn tin từ Dân trí, HLV Kim Sang Sik được nhận 20.000 USD/tháng (khoảng 500 triệu đồng/tháng). Đây là mức lương được đánh giá là không cao mà VFF phải trả cho một HLV trưởng đội tuyển quốc gia.
Trước đó, VFF trả lương 1,1 tỷ đồng/tháng cho HLV Park Hang Seo, sau đó nâng lên 1,5 tỷ đồng/tháng với HLV Troussier.
Sau khi đạt được các điều khoản trong hợp đồng, HLV Kim sẽ sang Việt Nam vào ngày 5/5 tới. Đáng chú ý, chuyến bay của HLV người Hàn Quốc được các bên giữ kín nhằm không muốn gây ồn ào với giới truyền thông và người hâm mộ.
Hơn một năm trước, HLV Troussier khi sang Việt Nam ngồi "ghế nóng" đội tuyển Việt Nam được VFF và báo chí tiếp đón tưng bừng ở sân bay. Tuy nhiên chỉ sau khoảng một năm, chiến lược gia người Pháp phải chia tay vì những thất bại liên tiếp cùng đội U23 và đội tuyển Việt Nam.
Dự kiến, sau khi có mặt tại Hà Nội, HLV Kim Sang Sik cùng VFF ký hợp đồng và có lễ ra mắt chính thức vào ngày 6/5 tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam. HLV Kim được VFF bố trí ở tại khu biệt thự dành cho các chuyên gia trong khuôn viên Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, có lái xe riêng và nhiều chế độ khác.
Sau khi ra mắt, nhiệm vụ đầu tiên đối với tân HLV trưởng người Hàn Quốc là dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tham dự hai lượt trận còn lại trong khuôn khổ vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á, lần lượt gặp Philippines trên sân nhà vào ngày 6/6 và gặp Iraq trên sân khách vào ngày 11/6 (rạng sáng ngày 12/6 theo giờ Việt Nam).
HLV Kim Sang Sik được kỳ vọng sẽ thành công cùng bóng đá Việt Nam (Ảnh: AFP).
Với U23 Việt Nam, HLV Kim được tạo điều kiện để có sự chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại U23 châu Á 2026 dự kiến diễn ra vào tháng 9/2025 và tiếp đó là SEA Games 33 diễn ra tại Thái Lan vào tháng 12/2025.
HLV Kim Sang Sik bày tỏ hy vọng với những nét tương đồng về văn hóa và mối quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia Việt Nam và Hàn Quốc, ông sẽ nhận được sự cổ vũ của người hâm mộ Việt Nam, sự ủng hộ của truyền thông báo chí, qua đó tạo thêm động lực để ông vững tâm đảm nhiệm trọng trách của một HLV trưởng và gặt hái được những thành công trong cương vị mới, đóng góp cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam.
Sau lễ ra mắt, HLV Kim có khoảng một tháng chuẩn bị cho hai trận đấu trong tháng 6 của đội tuyển Việt Nam. Chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ mang theo khoảng 2-3 trợ lý thân cận, đồng thời sử dụng một số trợ lý người Việt do VFF đề xuất.
Quyết định sang Việt Nam làm việc của ông Kim chịu ảnh hưởng lớn của người tiền nhiệm Park Hang Seo. Có một sự trùng hợp ngẫu nhiên là cả hai đều không dẫn dắt đội tuyển nào trước khi ngồi "ghế nóng" đội tuyển Việt Nam, ở thời điểm mà niềm tin của người hâm mộ xuống rất thấp.
Trong thời gian qua, HLV 47 tuổi nghiên cứu rất kỹ về U23 và tuyển Việt Nam dưới triều đại HLV Troussier. Từ sự tìm hiểu này, HLV Kim Sang Sik lên kế hoạch xây dựng lối chơi, nhân sự phù hợp nhất cho "Những chiến binh sao vàng", quyết tâm có màn ra mắt tốt trong hai trận gặp Philippines và Iraq trong tháng 6.
THÔNG TIN VỀ HLV KIM SANG SIK
- Sinh ngày 17/12/1976
- Từng là tuyển thủ ĐTQG Hàn Quốc tham dự World Cup 2006, giành hạng ba Asian Cup 2000 và 2007.
- Bằng cấp: HLV bóng đá chuyên nghiệp (Pro)-AFC/KFA.
- Sự nghiệp HLV chuyên nghiệp:
* Từ 2013 đến 2020: Trợ lý HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors tại K-League 1.
Trong giai đoạn này, CLB Jeonbuk Hyundai Motors đã giành tổng cộng 6 chức vô địch K-League 1, một lần giành ngôi Á quân, 1 lần đăng quang Cúp quốc gia và 1 lần vô địch AFC Champions League.
* Năm 2021: Ông Kim Sang Sik đảm nhiệm cương vị HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors và sớm tạo dấu ấn khi đưa CLB này đăng quang K-League 1-2021 và giành Cúp quốc gia Hàn Quốc 2022.
Đáng chú ý, ngay trong năm đầu tiên đảm nhiệm vị trí HLV trưởng, ông Kim Sang Sik đã giành danh hiệu "HLV xuất sắc nhất năm 2021" do K-League bầu chọn.
