Trong cuộc họp báo trước trận đấu trên sân Etihad, HLV Mauricio Pochettino chia sẻ: "Bài học từ trận lượt đi là chúng tôi sẽ gặp một trong những đội mạnh nhất thế giới, nhưng đồng thời bạn cần phải đủ dũng cảm để buộc họ phải phòng ngự, lùi về và bảo vệ khung thành.
Nếu chúng tôi ra sân và chờ xem chuyện gì đang xảy ra, thì Man City sẽ áp đảo và khiến bạn ôm hận. Điều quan trọng nhất là chúng tôi cần phải tấn công, chạy chỗ và cùng nỗ lực. Toàn đội phải dũng cảm thách thức họ".
HLV Mauricio Pochettino tin tưởng Chelsea sẽ gây bất ngờ trước Man City (Ảnh: Getty).
Ở trận lượt đi giữa hai đội ở Stamford Bridge, Chelsea đã cầm hòa Man City 4-4 trong thế trận đầy cởi mở. Man City 3 lần vượt lên dẫn trước, nhưng đều bị đối thủ gỡ hòa.
Kết quả lượt đi là yếu tố giúp HLV Mauricio Pochettino hy vọng ở cuộc tái đấu đương kim vô địch Premier League. Tuy nhiên trong 2 năm gần đây, Man City mới chỉ thua duy nhất một trận trên sân nhà Etihad.
Cole Palmer đang để lại nhiều dấu ấn tại Chelsea khi anh ghi được 10 bàn sau 20 trận ở mùa giải này. Pochettino dành lời khen ngợi cho cầu thủ người Anh: "Dường như Palmer đến từ Argentina hoặc Brazil. Cậu ấy thích nghi rất nhanh.
Đó là một trong những điểm mạnh của những cầu thủ Nam Mỹ là đến châu Âu và thích nghi rất nhanh. Một số cầu thủ Anh, đi từ Bắc xuống Nam hay ngược lại đều nói khó thích nghi vì thời tiết, ngôn ngữ".
