Đánh bại Iraq, U23 Nhật Bản gặp Uzbekistan ở chung kết giải U23 châu Á 2024
Để ghi tên mình vào bán kết, U23 Nhật Bản đã trải qua 120 phút đầy khó khăn mới đánh bại U23 Qatar 4-2. Trong khi đó, U23 Iraq cũng vất vả đánh bại U23 Việt Nam 1-0 ở tứ kết.
U23 Nhật Bản (xanh) sắc sảo hơn U23 Iraq trong các tình huống lên bóng (Ảnh: AFC).
Bước vào cuộc so tài ở bán kết, U23 Iraq là đội chủ động đẩy cao đội hình lên tấn công, nhưng các tình huống bóng bổng của đội bóng Tây Á dễ dàng bị bắt bài.
Sau 10 phút đầu, U23 Nhật Bản dễ dàng kiểm soát thế trận. Phút 11, Mao Hosoya có cơ hội thuận lợi trong vòng cấm của U23 Iraq, nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này quá hiền nên không thắng được thủ môn Hussein Hasan.
Ngay sau đó, U23 Iraq có câu trả lời. Ali Jasim tung cú dứt điểm căng trước vòng cấm địa của U23 Nhật Bản, tuy nhiên thủ môn Leobrian Kokubo đã chơi xuất sắc.
Sự khôn ngoan trong các pha lên bóng giúp U23 Nhật Bản dễ dàng ghi 2 bàn thắng ở hiệp 1 (Ảnh: AFC).
Cơ hội tiếp tục đến với U23 Nhật Bản, Ryotaro Araki có cơ hội trước vòng cấm địa của U23 Iraq, nhưng cầu thủ này đã dứt điểm quá hiền và không thể đánh bại thủ môn Hussein Hasan.
Sức ép liên tục của U23 Nhật Bản đã được cụ thể hóa ở phút 28. Đại diện Đông Á tổ chức tấn công sắc nét, bóng được chuyền cho Mao Hosoya trong vòng cấm địa, cầu thủ này xử lý bóng khéo léo sau đó cứa lòng đánh bại thủ môn Hussein Hasan, mở tỷ số 1-0 cho U23 Nhật Bản.
Đến phút 35, Seiji Kimura có cơ hội rất ngon ăn từ tình huống đá phạt góc, nhưng cầu thủ này lại sút quá nhẹ, bỏ lỡ cơ hội nâng tỉ số lên 2-0 cho U23 Nhật Bản. U23 Iraq nôn nóng dâng cao đội hình lên tấn công và để lộ sơ hở trong phòng ngự.
Lối chơi bóng bổng của U23 Iraq không thể giúp họ có được bàn thắng (Ảnh: AFC).
Ba phút trước khi kết thúc hiệp 1, U23 Nhật Bản tổ chức tấn công trung lộ đầy sắc nét, Joel Chima Fujita kiến tạo để Ryotaro Araki ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0.
Sang hiệp 2, U23 Iraq quyết định dồn đội hình lên tấn công. Ali Jasim đi bóng lắt léo xuống sát đáy biên rồi căng ngang, tuy nhiên không đồng đội nào của anh đệm trúng bóng.
Phút 48, U23 Nhật Bản phản công và Fuki Yamada dứt điểm tinh tế trong vòng cấm, tiếc rằng cột dọc lại từ chối bàn thắng. 5 phút sau, thủ thành Hussein Hasan đã cứu thua cho U23 Iraq sau cú dứt điểm cận thành của tiền đạo Nhật Bản.
Nỗ lực ở cuối trận của U23 Iraq không thể giúp họ có được bàn thắng danh dự (Ảnh: AFC).
U23 Iraq nỗ lực tấn công, phút 65, Zaid Tahseen đánh đầu từ pha treo bóng của đồng đội, nhưng thủ môn của U23 Nhật Bản đã cản phá kịp thời. Ngay sau đó, Yu Hirakawa đánh đầu khiến thủ môn U23 Iraq đứng nhìn, nhưng cột dọc tiếp tục cứu thua cho U23 Iraq.
U23 Iraq có cơ hội rõ nét ở phút 74, Blnd Azad đệm bóng cận thành từ pha căng ngang của đồng đội, nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này lại đập chân hậu vệ U23 Nhật Bản đi sạt cột dọc đầy đáng tiếc.
Trong khoảng 15 phút cuối trận, U23 Iraq tấn công dồn dập và cơ hội đáng kể nhất họ tạo ra ở phút 90, Zaid Tahseen dứt điểm cận thành đưa bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Không thể ghi bàn, U23 Iraq ngậm ngùi thất bại 0-2 trước U23 Nhật Bản ở bán kết giải U23 châu Á 2024.
U23 Nhật Bản giành quyền vào chung kết gặp U23 Uzbekistan (Ảnh: AFC).
Đánh bại U23 Iraq, U23 Nhật Bản giành vé dự Olympic 2024 và họ sẽ gặp U23 Uzbekistan ở trận chung kết giải U23 châu Á 2024 (22h30 ngày 3/5). U23 Iraq sẽ đá trận tranh hạng ba, đồng thời là trận đấu quyết định tranh vé dự Olympic 2024 gặp U23 Indonesia vào 22h30 ngày 2/5.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
