Leverkusen đã xuất sắc giành chức vô địch Bundesliga trước 5 vòng đấu sau chiến thắng trước Bremen với tỷ số 5-0 ở vòng 29 diễn ra vào tối qua. Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Leverkusen giành Đĩa bạc Bundesliga.
HLV Xabi Alonso đã biến Leverkusen trở thành tập thể đáng sợ (Ảnh: Goal).
Họ đã chấm dứt chuỗi 11 năm thống trị liên tiếp của Bayern Munich ở ngôi vương tại giải đấu cao nhất nước Đức. Với những gì thể hiện, Leverkusen xứng đáng vô địch mùa giải này. Sau 29 trận đấu, họ đã thắng 25 trận và hòa 4. HLV Xabi Alonso và các học trò đang muốn hướng tới việc giành chức vô địch Bundesliga với thành tích bất bại.
HLV Xabi Alonso đương nhiên là người có công lớn giúp Leverkusen "lớn nhanh như thổi". Ở thời điểm chiến lược gia người Tây Ban Nha mới tiếp quản vào tháng 7/2022, Leverkusen còn xếp ở vị trí áp chót trên bảng xếp hạng. Sau đó, tới tháng 5/2023, ông giúp CLB này vươn lên xếp thứ 6 chung cuộc và giành vé dự Europa League.
Sang mùa giải này, Leverkusen ngày càng trở lên lớn mạnh hơn dưới sự "phù phép" của Xabi Alonso. CLB này đã vượt lên với tốc độ không thể cản nổi. Ngay cả Bayern Munich cũng đầu hàng trước sự hủy diệt của thầy trò HLV Xabi Alonso.
Trong quá khứ, Leverkusen từng bị châm biếm với biệt danh "Neverkusen" ám chỉ việc họ chỉ luôn chấp nhận thân phận về nhì. Leverkusen từng về nhì ở Bundesliga trong 5 mùa giải 1996/97, 1998/99, 1999/2000, 2001/02 và 2010/11. Bên cạnh đó, họ cũng chấp nhận là "kẻ thứ hai" ở Champions League mùa giải 2001/02 (thua Real Madrid ở trận chung kết).
Leverkusen không còn là kẻ về nhì vĩ đại. Họ đang hướng tới cú ăn ba lịch sử (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, với "cây đũa phép", Xabi Alonso đã biến Leverkusen trở thành đội bóng mang hơi thở hiện đại. Lối chơi tổng lực của HLV người Tây Ban Nha đã tạo nên hình ảnh vô cùng mới mẻ.
Họ sẵn sàng chơi tấn công với bất kỳ đối thủ nào và ngược lại (phòng thủ bất kỳ lúc nào). Điều quan trọng của Leverkusen là tính tới thời điểm. Họ biết cách tấn công và phòng ngự ở thời điểm nào hợp lý.
Chả thế mà Leverkusen đã trở thành một trong những đội bóng toàn diện nhất châu Âu. Họ là CLB thủng lưới ít nhất Bundesliga (19 bàn) và cũng là CLB ghi nhiều bàn thắng nhất giải đấu (74 bàn).
Điều quan trọng, HLV Xabi Alonso còn đưa giấc mơ của Leverkusen bay cao hơn. Không chỉ vô địch Bundesliga, đội bóng này còn đứng trước cơ hội làm nên cú ăn ba lịch sử.
Leverkusen đã lọt vào chung kết cúp quốc gia Đức (gặp Kaiserslautern) và gần như lọt vào bán kết Europa League sau trận thắng 2-0 trước West Ham ở lượt đi vòng tứ kết.
Nếu thành công, Xabi Alonso sẽ xác lập kỷ nguyên mới đầy hứa hẹn của Leverkusen. Đồng thời, ông cũng khiến tất cả thế giới phải nhắc tới mình. Như lời Jurgen Klopp nói: "Xabi Alonso là HLV giỏi nhất đại diện cho thế hệ nhà cầm quân trẻ".
