Man Utd đã chủ trương chơi phòng ngự để kiếm điểm tại sân Anfield trong trận đấu với Liverpool ở vòng 17 Ngoại hạng Anh. Trong trận đấu, họ đã đối diện với 34 cú dứt điểm của đối thủ. Tuy nhiên, không hẳn Man Utd không có cơ hội để chiến thắng.
Hojlund bỏ lỡ cơ hội ngon ăn của Man Utd (Ảnh: Getty).
Tình huống ngon ăn nhất của Quỷ đỏ trong trận đấu này diễn ra ở phút 67. Từ pha phản công nhanh, McTominay có tình huống chuyền bóng một chạm cho Rasmus Hojlund băng xuống đối mặt với thủ môn Alisson.
Trong tình huống đầu tiên, tiền đạo người Đan Mạch đã dứt điểm trúng ngực của thủ môn bên phía Liverpool. Sau đó, Alisson đã khụyu gối và không thể bay người tiếp, Hojlund lại dứt điểm quá nhẹ.
Nhiều cổ động viên Man Utd đã nổi giận sau khi Hojlund sút bay chiến thắng của đội nhà. Dưới đây là một vài bình luận tiêu biểu trên Twitter:
"Hojlund bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Không thể tha thứ được".
"Bạn tự hỏi vì sao Hojlund chưa ghi được bàn thắng nào ở Ngoại hạng Anh. Hãy cứ nhìn cách anh ta dứt điểm".
"Hojlund, cậu còn muốn cơ hội ngon ăn cỡ nào nữa đây?".
Hojlund vẫn chưa có bàn thắng nào ở Ngoại hạng Anh (Ảnh: Getty).
Dù đã ghi 5 bàn sau 6 trận ở Champions League mùa này nhưng Hojlund lại không thể chọc thủng lưới đối thủ sau 13 trận ra sân ở giải Ngoại hạng Anh. Gary Neville cho rằng tiền đạo 20 tuổi không phải là chân sút tốt.
Cựu danh thủ của Man Utd cho biết: "Hojlund đã mất bình tĩnh trong khoảnh khắc ấy. Đó là khoảnh khắc đẳng cấp lên tiếng. Đáng tiếc, Hojlund lại thiếu điều đó. Cậu ấy có sức mạnh thể chất tốt nhưng không phải là chân sút tốt. Khả năng dứt điểm của Hojlund có vấn đề. Tôi nghĩ cậu ta giống như Darwin Nunez".
Không chỉ Hojlund, hàng công của Man Utd thi đấu rất tệ ở mùa giải này. Sau 17 trận đấu ở Ngoại hạng Anh, họ mới chỉ ghi được 18 bàn. Rashford là người ghi bàn nhiều nhất hàng công Man Utd nhưng chỉ có hai bàn. Tài năng trẻ Garnacho cũng chỉ có một pha lập công. Người có nhiều pha lập công nhất cho Man Utd lại là McTominay với 5 bàn.
