Tối 8/5, sau khi ghi 2 bàn vào lưới U22 Malaysia, giúp đưa đội U22 Việt Nam vào bán kết, tên tuổi của cầu thủ Nguyễn Văn Tùng nhanh chóng được cộng đồng mạng săn lùng.
Chân sút mang áo số 9 đã trở thành cầu thủ thứ 2 ghi bàn trong 3 trận đấu liên tiếp cho U22 Việt Nam ở SEA Games suốt 20 năm qua.
Nguyễn Văn Tùng (sinh năm 2001, Đông Anh, Hà Nội) có niềm đam mê bóng đá từ nhỏ và trưởng thành tại Trung tâm Thể dục thể thao Gia Lâm, Hà Nội. Anh từng được HLV Philippe Troussier nhận xét là tiền đạo tài năng. (Ảnh: Mạnh Quân).
Khác với hình ảnh lạnh lùng, quyết đoán trên sân cỏ, Văn Tùng đời thường cho thấy nét cá tính, trẻ trung đúng lứa tuổi 22. Áo phông kết hợp với quần short là công thức quen thuộc được anh áp dụng hàng ngày. (Ảnh: FBNV).
Những mẫu áo đang được giới trẻ săn lùng cũng không nằm ngoài tầm ngắm của cầu thủ đến từ Hà Nội. Yếu tố đặc trưng khác khiến anh luôn trông trẻ trung là mái tóc kiểu undercut cắt ngang. Anh để kiểu đầu này từ năm 2019 và chưa từng thay đổi. (Ảnh: FBNV).
Giống nhiều cầu thủ khác, phong cách mùa lạnh của Văn Tùng tập trung vào những chiếc áo hoodie, bomber kết hợp với jogger. Anh chuộng màu trung tính và tạo điểm nhấn bằng giày sneakers trắng. (Ảnh: FBNV).
Khi đi du lịch, nam cầu thủ "đổi gió" với trang phục in họa tiết nhiều hơn. Anh có sở thích đến nhiều địa điểm nghỉ dưỡng trong nước và không ngại công khai khoảnh khắc ngọt ngào bên bạn gái. (Ảnh: FBNV).
Văn Tùng công khai hẹn hò với Vũ Hoàng Yến (sinh năm 2002) hồi đầu năm 2022. Tiền đạo 22 tuổi thường xuyên bay vào Đà Nẵng để gặp người yêu. Mỗi khi đi cùng bạn gái, anh luôn chú ý phối đồ ton-sur-ton. (Ảnh: FBNV).
Để trông đồng điệu với Hoàng Yến, Văn Tùng còn không ngần ngại diện áo polo tông hồng pastel. Qua chia sẻ của bạn gái, anh là người tâm lý, hay thể hiện tình cảm. Dù mang gương mặt hơi lạnh lùng, nam cầu thủ là người hay làm nũng với người yêu. (Ảnh: FBNV).
