Giải đấu được giới thiệu vào chiều 12/3, sẽ thi đấu vào chiều tối 13/4 tới đây, tại Cần Thơ. Có khoảng 5.000 VĐV tham gia tranh tài ở giải chạy đêm, theo 3 cự ly khác nhau, gồm 5km, 10km và bán marathon 21km.
Các VĐV chạy cự ly dài ở Việt Nam chuẩn bị tham gia giải đấu tại Cần Thơ (Ảnh: T.A).
Theo thông báo của Ban tổ chức (BTC) giải, đường chạy được đánh giá đạt tiêu chuẩn quốc tế. Các VĐV tham gia giải đấu sẽ xuất phát từ công viên Sông Hậu đi qua nhiều địa danh nổi tiếng như phố đi bộ Ninh Kiều, chợ đêm Ninh Kiều, sân vận động Cần Thơ, bến phà cũ…
Đặc biệt, các trạm tiếp nước cho các VĐV trên đường chạy được thiết kế thành sân khấu âm nhạc hiện đại, với sự trình diễn sôi động của các ban nhạc, sẽ truyền cảm hứng cho những người thi đấu.
Thông qua các hoạt động này, những nhà tổ chức kỳ vọng giải chạy đêm Cần Thơ Music Night Run 2024 sẽ là sự kiện thể thao, âm nhạc đỉnh cao, góp phần quảng bá đô thị sông nước Cần Thơ - Tây Đô nên thơ, hiền hòa, giàu bản sắc văn hóa.
Toàn bộ đường chạy được đội ngũ chuyên gia đo đạc, xây dựng phương án chiếu sáng, an ninh, y tế, phục vụ theo chuẩn giải marathon quốc tế.
