Sau trận đấu giữa CLB bóng đá Quảng Nam gặp LPBank HAGL trên sân Hòa Xuân (Đà Nẵng) chiều 4/4, HLV Văn Sỹ Sơn nói: "Đình Bắc là cầu thủ trẻ, cậu ấy thích thể hiện nên không làm theo những gì tôi yêu cầu. Tôi đã nhắc các cầu thủ cần phải thi đấu tập thể".
"Nếu Đình Bắc muốn phát triển, cậu ấy cần lắng nghe và học hỏi. Cậu ấy cần được uốn nắn nhiều", HLV Văn Sỹ Sơn nói thêm.
Đình Bắc lại bị HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam phê phán về thái độ thi đấu (Ảnh: Tiến Tuấn).
Đình Bắc được tung vào sân ở hiệp hai trong trận Quảng Nam tiếp LPBank HAGL. Trong khoảng thời gian xuất hiện trên sân, Đình Bắc bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn rõ rệt, cầu thủ này ít khi phối hợp với đồng đội. Điều này khiến HLV Văn Sỹ Sơn không hài lòng.
Cách đây không lâu, có thông tin cho biết Đình Bắc rời Quảng Nam về khoác áo CLB Hà Nội. Nhưng giờ chót, vụ chuyển nhượng này không thành, cho dù phía đội bóng đất Quảng không có ý giữ lại tuyển thủ U23 này.
Ông Văn Sỹ Sơn nói: "Khi nghe thông tin Đình Bắc về CLB Hà Nội, tôi mừng  cho cậu ấy. Đình Bắc về với CLB Hà Nội tốt hơn so với ở lại đội Quảng Nam".
"Cậu ấy là cầu thủ có tiềm năng, nhưng tâm lý không vững vàng, có phần ảo tưởng về giá trị của bản thân. Chính điều đó dẫn đến những chuyện không hay vừa rồi", HLV Văn Sỹ Sơn nhấn mạnh.
Đình Bắc có khoảng thời gian bị kỷ luật nội bộ ở đội Quảng Nam. Trước loạt trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra trong tháng 3, phía đội Quảng Nam tạo điều kiện để Đình Bắc thi đấu trở lại. Việc này nhằm giúp Đình Bắc có phong độ tốt hơn, phục vụ đội tuyển quốc gia.
Sắp tới đây, Đình Bắc sẽ là thành viên của đội U23 Việt Nam tham dự vòng chung kết giải U23 châu Á 2024. Giải đấu này diễn ra từ ngày 15/4 đến ngày 3/5 tại Qatar.
