*Trận đấu giữa Indonesia và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra lúc 20h30 tối nay (21/3), trên sân Gelora Bung Karno tại Jakarta (Indonesia), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. 
Theo thống kê, đội tuyển Việt Nam chưa hề thắng Indonesia ở sân Gelora Bung Karno trong hơn 30 năm qua, ở các giải chính thức, tính từ thời điểm bóng đá Việt Nam tái hòa nhập với bóng đá Đông Nam Á từ SEA Games 16 năm 1991.
Trong đội hình của đội tuyển Việt Nam hiện tại, cũng không còn cầu thủ nào của đội tuyển Việt Nam từng ghi bàn vào lưới Indonesia trên sân Gelora Bung Karno. Những người từng chọc thủng lưới đội bóng xứ sở vạn đảo trên sân đấu này đều đã giải nghệ.
Nguyễn Tiến Linh từng ghi 5 bàn vào lưới các đội tuyển Indonesia, trong đó 4 bàn ghi trong màu áo đội tuyển quốc gia, một bàn ghi trong màu áo đội U23 (Ảnh: Đỗ Linh).
Ngược lại, những cầu thủ từng ghi bàn vào lưới Indonesia hiện còn thi đấu trong màu áo đội tuyển Việt Nam, lại ghi bàn vào lưới đối thủ khi đối đầu với Indonesia bên ngoài sân Gelora Bung Karno.
Ví dụ như Nguyễn Tiến Linh từng sút tung lưới đội tuyển Indonesia tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, hồi tháng 10/2019 trên đất Indonesia. Nhưng trận đấu đấy diễn ra ở sân Wayan Dipta (Bali), chứ không phải trên sân Gelora Bung Karno.
Những bàn thắng còn lại, những người còn lại, ghi bàn vào lưới Indonesia khi trận đấu diễn ra trên sân nhà của đội tuyển Việt Nam, hoặc trên sân trung lập.
Đấy có lẽ là lý do quan trọng để Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) chọn sân Gelora Bung Karno làm sân nhà khi tiếp đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026, dù ngay tại Jakarta còn có sân vận động quốc tế Jakarta mới hơn (được đưa vào sử dụng khoảng 2 năm nay), hiện đại hơn, sức chứa lớn hơn sân Gelora Bung Karno.
Tuy nhiên, bất chấp lý do của đối thủ là gì, đội tuyển Việt Nam cần bình tĩnh chơi theo đúng sở trường của chúng ta. Hơn nữa, việc gì cũng phải có lần đầu. Chúng ta chưa hề thắng ở sân Gelora Bung Karno hơn 30 năm qua, nhưng không có nghĩa là không thể thắng. 
Đội tuyển Việt Nam sẽ khiến hiểm địa Gelora Bung Karno của Indonesia câm lặng? (Ảnh: Getty).
Đấy là chưa kể đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Troussier không nhất thiết phải thắng bằng mọi giá. Đặt trường hợp đội tuyển Việt Nam hòa Indonesia, chúng ta vẫn còn trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình sau đây 5 ngày để giải quyết đối thủ.
Thành ra, con số thống kê đội tuyển Việt Nam chưa hề thắng ở sân Gelora Bung Karno không mấy quan trọng với đội bóng của HLV Troussier.
Indonesia cũng trông chờ vào dàn cầu thủ nhập tịch cao lớn đến từ châu Âu, chủ yếu từ Hà Lan. Nhưng đó vẫn chưa phải là điều khiến chúng ta bận tâm nhiều nhất.
Ngược lại, điều mà đội tuyển Việt Nam cần bận tâm nhất chính là chúng ta sử dụng nhân sự như thế nào, làm những gì để phát huy thế mạnh của mình?
Ở Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam mắc một số sai lầm khi gạt bỏ quá nhiều cầu thủ thành danh, cầu thủ nhiều kinh nghiệm, chỉ xoay quanh phát triển đội tuyển nơi một nhóm cầu thủ trẻ.
Thành ra, đội hình ở Asian Cup 2023 không thể nói là đội tuyển quốc gia đúng nghĩa của chúng ta, vì khi đó đội tuyển Việt Nam chưa tập hợp phần lớn những cầu thủ giỏi nhất của nền bóng đá.
Hiện tại, danh sách của đội tuyển Việt Nam dự trận đấu sắp diễn ra trên sân Gelora Bung Karno thiện chiến hơn, kỹ thuật hơn, kinh nghiệm hơn và cao lớn hơn, sau khi HLV Troussier bổ sung thêm nhiều cầu thủ có thể hình tốt vào đội tuyển.
Với thành phần này, chúng ta không có lý do gì để ngán Indonesia cả trong các pha bóng tầm thấp, lẫn bóng tầm cao.
Dự đoán: Hòa 1-1.
