Trong thời gian qua, các thành viên của U23 Indonesia cũng như dư luận nước này đã không ngớt lời phản đối trọng tài ở trận đấu với U23 Uzbekistan. Họ cho rằng trọng tài người Trung Quốc, Shen Yinhao, đã có quyết định xử ép đội bóng xứ Vạn đảo.
U23 Indonesia phạm lỗi nhiều nhất giải U23 châu Á (Ảnh: Getty).
Dù vậy, nói qua cũng phải nói lại. Tờ Bola thừa nhận U23 Indonesia sở hữu lối chơi khá bạo lực. Đây hoàn toàn có thể là điểm yếu để U23 Iraq khai thác, giống như những gì U23 Uzbekistan đã làm trong trận bán kết.
Tờ Bola giật tít: "U23 Indonesia chơi xấu nhất giải U23 châu Á". Trong đó, tờ báo của Indonesia đưa ra con số thống kê. Cụ thể, từ đầu giải, U23 Indonesia là đội bóng phạm lỗi nhiều nhất với 82 lần. Chỉ tính riêng trong trận đấu bán kết với U23 Uzbekistan, họ đã phạm tới 18 lỗi và chịu một thẻ đỏ của đội trưởng Rizky Ridho.
U23 Indonesia bỏ xa đội xếp thứ hai là U23 Uzbekistan với 55 lần phạm lỗi. Đứng tiếp theo là U23 Iraq (51 lỗi), U23 Nhật Bản (51 lỗi) và U23 Hàn Quốc (50 lỗi). U23 Việt Nam xếp thứ 6 với 48 lỗi.
U23 Indonesia nhận ba thẻ đỏ ở giải U23 châu Á (Ảnh: PSSI).
Từ đầu giải, U23 Indonesia cũng là đội chịu nhiều thẻ đỏ nhất với 3 lần. Trong trận đấu với U23 Qatar, đội bóng này nhận hai thẻ đỏ của Ivar Jenner và Ramadhan Sananta. Trong khi đó, đội trưởng Rizky Ridho bị truất quyền thi đấu trong trận đấu với U23 Uzbekistan.
Đáng chú ý, trong cả hai trận đấu đó, đội bóng xứ Vạn đảo đều hứng chịu thất bại. Rõ ràng, họ cần phải hạn chế việc phạm lỗi quá nhiều và phải nhận thẻ phạt đáng tiếc. Nếu không kiểm soát được cái đầu nóng, U23 Indonesia có thể ôm hận.
Trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á giữa U23 Indonesia và U23 Iraq diễn ra vào lúc 22h30 ngày 2/5.
Justin Hubner không bị treo giò dù nhận hai thẻ vàng
Hậu vệ Justin Hubner đã nhận hai thẻ vàng trong các trận đấu với U23 Jordan và U23 Uzbekistan. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn được phép thi đấu trong trận tranh hạng Ba với U23 Iraq. Lý do bởi kể từ vòng bán kết giải đấu này, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã quyết định xóa thẻ cho các cầu thủ.
Trợ lý HLV U23 Indonesia, Nova Arianto xác nhận: "Justin Hubner vẫn được thi đấu. Cậu ấy nhận hai thẻ vàng tại giải nhưng một thẻ đã được xóa trước đó".
