Giải đấu này diễn ra từ ngày 21/3 đến 24/3 trên sân Laguna National Golf Resort Club.
Paul Casey sẽ tham dự Porsche Singapore Classic 2024, đánh dấu lần đầu tiên golfer 46 tuổi trở lại thi đấu trên DP World Tour kể từ Dubai Desert Classic 2022, nơi anh về đích hạng T12.
Paul Casey sẽ tham dự Porsche Singapore Classic 2024 (Ảnh: Getty).
Chức vô địch gần đây nhất của golfer người Anh trong số 21 danh hiệu vô địch chuyên nghiệp là ở Dubai Desert Classic 2021, thuộc hệ thống DP World Tour.
Cuối năm 2022, Casey gia nhập LIV Golf và chỉ tham gia thêm 2 sự kiện trên Asian Tour. Golfer 46 tuổi chưa giành được bất kỳ danh hiệu LIV Golf cá nhân nào nhưng anh đã có 3 lần lọt vào top 10 ở mùa giải đầu tiên.
Năm 2024, Paul Casey khởi đầu thuận lợi với 2 lần lọt vào top 10 trong 4 sự kiện mở màn. Hiện tại, Paul Casey đứng thứ 792 thế giới và xếp hạng 26 trên bảng xếp hạng cá nhân LIV Golf mùa giải này.
