Cựu tay vợt số ba thế giới Patrick McEnroe (em trai huyền thoại John McEnroe) chia sẻ trên podcast Holding Court: "Ở giải đấu như Wimbledon, bạn phải nghĩ đến Taylor Fritz, anh ấy đã chơi thành công năm ngoái. Ben Shelton cũng sẽ rất nguy hiểm nếu anh ấy quen với độ nảy của sân cỏ. Tommy Paul, thi đấu rất chắc chắn và có những cú đánh bóng nhanh rất khó lường.
Novak Djokovic đang hướng đến danh hiệu ở các giải đấu lớn năm nay (Ảnh: AP).
Nhưng tôi nghĩ tay vợt có tiềm năng nhất là Korda... Đó là một tay vợt thật tuyệt vời. Nếu anh ấy phát triển cánh tay hơn nữa, tăng sức mạnh cho những cú giao bóng, tôi nghĩ anh ấy sẽ trở thành đối thủ lớn của Djokovic tại Wimbledon".
Taylor Fritz từng lọt vào vòng 4 Wimbledon 2022 và thua Rafael Nadal. Tuy nhiên ở bán kết giải ATP 250 Dallas Open diễn ra tại Mỹ tối 12/2, tay vợt nước chủ nhà cũng là hạt giống số một của giải đấu, Taylor Fritz bất ngờ để thua sốc trước đối thủ Trung Quốc Wu Yibing.
Korda năm nay 22 tuổi, cao 1m96 hiện đang xếp hạng 26 thế giới. Anh đã vào tới trận chung kết Adelaide Open diễn ra tại Australia và chỉ thua Djokovic. Tay vợt người Mỹ giành được danh hiệu ATP duy nhất trên mặt sân đất nện tại Emilia-Romagna Open, Parma (Italy) năm 2021.
Novak Djokovic hướng đến chức vô địch Wimbledon lần thứ 8 để san bằng kỷ lục của Roger Federer. Tuy nhiên trước khi đến Anh, tay vợt người Serbia chờ chinh phục Roland Garros 2023 để lập kỷ lục 23 lần vô địch Grand Slam.
Nole không được dự Miami Open và Indian Wells trong tháng 3, nhưng anh có thể tham gia nhiều giải đấu quan trọng trong tháng 4 ,5 như Monte Carlo, Barcelona Open, Madrid Masters hay Rome Masters.
Bộ sưu tập 22 danh hiệu Grand Slam của Djokovic (Ảnh: Eurosport).
