Hai trận đấu quốc tế chính thức đầu tiên của HLV Kim Sang Sik (kể từ thời điểm vị HLV người Hàn Quốc dẫn dắt đội tuyển Việt Nam) là hai trận vòng loại World Cup 2026 mang ý nghĩa thủ tục gặp Philippines (ngày 6/6) và Iraq (ngày 11/6), do chúng ta còn quá ít cơ hội đi tiếp.
Tuy nhiên, về mặt chuẩn bị lực lượng cho các mục tiêu khác trong năm nay và năm sau, các trận đấu này vẫn còn ý nghĩa.
V-League vẫn là nơi để HLV Kim Sang Sik đánh giá các tuyển thủ quốc gia (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
HLV Kim Sang Sik có thể tranh thủ các trận đấu với Philippines và Iraq để tranh thủ thử nghiệm đội hình, lối chơi, đặc biệt là thử nghiệm những nhân sự có năng lực nhưng ít được trọng dụng trước thời HLV Troussier (người Pháp).
Điểm hết sức đáng chú ý của bóng đá Việt Nam hiện nay đó là chúng ta có khá nhiều thủ môn giỏi, đang thi đấu ở giải V-League. Ngoại trừ 3 thủ môn có tên trong danh sách dự vòng loại World Cup 2026 hồi tháng 3 và Asian Cup 2023 hồi tháng 1, gồm Nguyễn Filip, Nguyễn Đình Triệu và Nguyễn Văn Việt, còn có thêm vài cái tên khác.
Những thủ môn chưa được khai thác hết tiềm năng dưới thời HLV Troussier có Đặng Văn Lâm (Bình Định), Trần Minh Toàn (Bình Dương). Đây là những thủ môn rất giỏi, thể hình tốt (Đặng Văn Lâm cao 1m88, Trần Minh Toàn cao 1m86).
Ngoài ra, các thủ thành Trần Nguyên Mạnh (Nam Định) và Bùi Tiến Dũng (LPBank HAGL) cũng đang lấy lại phong độ.
Nói thế để thấy rằng V-League là nền tảng rất quan trọng để HLV Kim Sang Sik phát hiện và tuyển chọn tài năng cho đội tuyển quốc gia. Chỉ cần vị HLV người Hàn Quốc chịu khó theo dõi giải trong nước, ông sẽ phát hiện không ít nhân tố phù hợp cho đội tuyển.
Cả nhóm tranh ngôi vô địch và nhóm tranh suất trụ hạng đều muốn tăng tốc, ở các vòng đấu diễn ra trong tháng 5 tại V-League (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đặc biệt, ở 6 vòng đấu diễn ra đến hết ngày 31/5 (từ vòng 17 đến vòng 22), ngay trước khi đội tuyển Việt Nam tập trung một ngày, đều là những vòng đấu mang tính nước rút.
Các vòng đấu này ảnh hưởng lớn đến số phận của các đội bóng trong nước, gồm cuộc đua đến ngôi vô địch và cuộc đua giành suất trụ hạng, nên các CLB tại V-League sẽ thi đấu rất quyết tâm.
Trong bối cảnh đó, năng lực của các cầu thủ đang khoác áo các đội bóng ở V-League sẽ được phản ánh rõ và HLV Kim Sang Sik sẽ có nhiều cơ sở để đánh giá chất lượng của các cầu thủ.
Ở cuộc đua giành ngôi vô địch giữa Nam Định, Công an Hà Nội và Bình Dương, ông Kim Sang Sik sẽ có dịp quan sát những nhân tố mới đang khoác áo đội Bình Dương như Bùi Vĩ Hào, Võ Hoàng Minh Khoa.
Họ sẽ thể hiện như thế nào để giúp đội bóng của HLV Lê Huỳnh Đức đeo bám các đối thủ mạnh hơn, nhiều ngôi sao hơn?
Ngược lại, ở cuộc đua giành suất trụ hạng giữa Khánh Hòa, LPBank HAGL, Thể Công Viettel và Sông Lam Nghệ An (SLNA), ngoài các tuyển thủ quốc gia và các ngôi sao của các đội, những tài năng trẻ như Phan Tuấn Tài, Khuất Văn Khang (Thể Công Viettel), Nguyễn Quốc Việt, hay tài năng cũ mà mới ở cấp độ đội tuyển Trần Minh Vương (LPBank HAGL) cũng sẽ được quan tâm.
Sai lầm của HLV Troussier trong giai đoạn ông nắm đội tuyển Việt Nam ở chỗ vị HLV người Pháp ít chú ý đến phong độ của các cầu thủ ở giải trong nước, dẫn đến tình trạng đội tuyển Việt Nam trong khoảng một năm qua để sót khá nhiều nhân tài.
Với HLV Kim Sang Sik, có lẽ chiến lược gia người Hàn Quốc đã được nghe tư vấn về vấn đề này, trước khi tránh đi vào vết xe đổ của người tiền nhiệm. Dù muốn dù không, giải quốc nội luôn là nền tảng của bất kỳ nền bóng đá nào, nền tảng của bất kỳ đội tuyển nào trên thế giới.
