Trong trận tái đấu trận chung kết năm ngoái tại Caja Magica, Alcaraz đã cắt đứt chuỗi sáu trận toàn thắng của Struff với kết quả 6-3, 6-7(5), 7-6(4) để lọt vào vòng tứ kết và đụng độ hạt giống số 7 Andrey Rublev .
Hạt giống hàng đầu Jannik Sinner đang phải đối mặt vấn đề ở hông nhưng đã vượt qua Karen Khachanov với tỷ số 5-7, 6-3, 6-3 để lọt vào tứ kết Masters 1000 thứ tư trong mùa giải này.
Alcaraz giành chiến thắng vất vả trước Struff (Ảnh: Getty).
Alcaraz đã cứu được 8/10 break point và chứng kiến 4 match point đến rồi đi trước khi anh hoàn thành chiến thắng kéo dài 2 giờ 52 phút.
"Tôi đã nhớ điều này biết bao, trận tứ kết tiếp theo", cựu số một thế giới viết trước ống kính máy ảnh sau trận đấu.
Alcaraz đang có thành tích 24-0 trên sân đất nện Tây Ban Nha kể từ đầu mùa giải 2022, anh đang nỗ lực trở thành tay vợt đầu tiên giành được ba chức vô địch Madrid liên tiếp.
Set thứ nhất, hai tay vợt thi đấu chặt chẽ, Struff dù gặp nhiều khó khăn trong các game giao bóng song liên tục cứu break-point thành công. Alcaraz đã bẻ thành công game 6 để tạo bước ngoặt tiến tới chiến thắng.
Tay vợt người Tây Ban Nha dẫn trước 2-0 trong set hai nhưng sau đó đã bị đòi break. Alcaraz tiếp tục có lợi thế trong loạt tie-break khi dẫn 3-1, tuy nhiên sau đó Struff đã có 2 mini break để ngược dòng vươn lên giành phần thắng. 
Có break ở game thứ 4 trong set quyết định, Alcaraz tưởng như đã thắng dễ dàng set quyết định khi dẫn trước 40-0 ở game 9 với quyền giao bóng. Tuy nhiên, Struff đã chiến đấu quyết liệt, cứu thành công 4 match-point trước khi đòi break thành công. 
Alcaraz dẫn trước 3-0 trong loạt tie-break, nhưng để đối thủ thành công đòi 2 mini break rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Ở giai đoạn quyết định, Struff đã mất 2 mini break giúp Alcaraz thắng trận. 
Alcaraz nói sau khi sánh ngang kỷ lục thắng của Rafael Nadal ở Madrid: "Trận đấu này làm tôi nhớ đến năm ngoái. Đó là một trận đấu tuyệt vời".
"Tôi khó có thể giải quyết được cảm xúc của mình, xử lý những khoảnh khắc khó khăn. Tôi có thể gục ngã sau khi đánh mất lợi thế khi dẫn trước 40-0, nhưng tôi thực sự hạnh phúc vì cuối cùng điều đó đã không xảy ra. Tôi không bị ảnh hưởng tâm lý và vẫn tiếp tục chiến đấu".
Sinner đã tiến vào tứ kết Madrid Open (Ảnh: Getty).
Sinner đã giành được 80% số điểm trong cú giao bóng đầu tiên trước Khachanov, tay vợt người Italy có được 35 winner, mắc tới 29 lỗi tự đánh hỏng trong trận đấu kéo dài 2 giờ 9 phút. Đương kim vô địch Australian Open sẽ đối đầu với  Felix Auger-Aliassime để giành một suất vào bán kết.
Sinner nói sau trận đấu: "Chắc chắn hôm nay tôi không đạt 100% thể lực. Ngày mai tôi có một ngày nghỉ, điều này có thể giúp tôi hồi phục".
Trong khi đó, hạt giống số ba Daniil Medvedev đã hoàn tất toàn bộ tứ kết Masters 1000 bằng cách đánh bại Alexander Bublik 7-6(3), 6-4 để gặp Jiri Lehecka, người đã thắng 6-4, 7-5 trước Nadal.
Sau khi thắng loạt tie-break set mở màn, Medvedev vượt lên dẫn trước 5-1 trước khi Bublik vùng lên và thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn một game.  Tuy nhiên, tay vợt người Nga đã bình tĩnh thi đấu và không để đối phương có thể lội ngược dòng. 
