"Thực tế là tôi sắp ra đi hơn là ở lại. Chúng tôi đã nói chuyện với CLB việc này, nhưng tôi vẫn có cảm giác muốn ở lại vào lúc này. Vì vậy, tôi sẽ ở lại vào mùa giải tới và trong mùa giải, chúng tôi sẽ nói chuyện về tương lai.
Nhưng ở lại 8 hay 9 năm? Rồi mọi người sẽ biết", HLV Pep Guardiola trả lời các phóng viên về tương lai sau khi giúp Man City giành chức vô địch lần thứ tư liên tiếp bằng chiến thắng trước West Ham ở vòng đấu cuối cùng Premier League vào tối 19/5 (giờ Việt Nam).
HLV Pep Guardiola cân nhắc rời Man City sau khi hết hạn hợp đồng vào mùa giải tới (Ảnh: Getty).
Sau 7 mùa giải dẫn dắt Man City, HLV Pep Guardiola gây kinh ngạc khi giúp đội chủ sân Etihad giành tới 6 chức vô địch Premier League, đồng thời trở thành chiến lược gia đầu tiên lập kỷ lục giành chiến thắng Premier League lần thứ tư liên tiếp. 
Đây là điều mà ngay cả HLV huyền thoại Alex Ferguson cũng không làm được với Man Utd (HLV Ferguson có 2 lần giúp Man Utd vô địch Premier League 3 lần liên tiếp).
Dù vậy, HLV Pep Guardiola thừa nhận thời gian ngồi "ghế nóng" của ông tại sân Etihad đã sắp hết, điều mà ông từng cân nhắc sau khi đánh bại Inter Milan để giành chức vô địch Champions League mùa trước.
"Năm ngoái tôi đã có cảm giác đó khi nghĩ mọi chuyện đã kết thúc, tôi còn ở lại đây làm gì nữa. Nhưng sau đó tôi nghĩ lại, Man City bắt đầu chơi và giành chiến thắng trong các trận đấu, có những người chơi mới và tôi bắt đầu nghĩ đến 4 chức vô địch Premier League liên tiếp.
Bây giờ sau khi giành 4 chức vô địch Anh liên tiếp, tôi nghĩ tiếp theo mình cần làm gì. Vâng, không có đội nào thực hiện được 4 chức vô địch liên tiếp, chưa kể chúng tôi còn trận chung kết FA Cup phía trước.
Nhưng mùa tới, tôi không biết chính xác động lực sẽ là gì, thật khó để biết cho đến khi mọi thứ hoàn thành", HLV Pep Guardiola bày tỏ sau vinh quang vừa giành được cùng Man City.
Man City trở thành đội bóng đầu tiên trong kỷ nguyên Premier League đăng quang ngôi vương lần thứ tư liên tiếp (Ảnh: Dailymail).
Về bí quyết giúp Man City duy trì phong độ cao mỗi năm và tiếp tục đổi mới, Guardiola chia sẻ: "Tôi không biết! Phải làm việc nhiều lắm. Tôi tôn trọng họ rất nhiều. Hãy khiêm tốn, có thái độ làm việc thật tốt.
Một trận, một trận và một trận, cứ như thế từng trận, tôi không thể nghĩ rằng mình sẽ vô địch giải đấu khi nhìn vào những gì diễn ra ở tháng 11 năm ngoái.
Giám đốc thể thao giao cho tôi những cầu thủ này và tôi phải nghĩ vị trí tốt nhất cho họ là gì? Chúng tôi không thể chơi với trung phong duy nhất Erling Haaland, chúng tôi điều chỉnh các kỹ năng cho phù hợp với các cầu thủ. Không phải vì tôi có một ý tưởng và mọi cầu thủ đều phải thực hiện nó.
Chúng tôi đã không có Erling Haaland trong nhiều tháng, Julian Alvarez đã làm việc tuyệt vời và Phil Foden thực sự tài năng. Trên sân khấu lớn, trong thời điểm quan trọng, cậu ấy đã làm được điều đó. Phil là cầu thủ tuyệt vời, chúng tôi có thêm một nhân tố nữa", chiến lược gia người Tây Ban Nha chốt lại.
