Georgia, Hy Lạp, Ukraine, Iceland, Xứ Wales và Ba Lan đã giành 6 tấm vé vào chung kết play-off sau những chiến thắng trước các đối thủ tại bán kết. Georgia sẽ thi đấu với Hy Lạp, Ukraine gặp Iceland, Xứ Wales gặp Ba Lan sẽ là 3 cặp chung kết vòng play-off để xác định các tấm vé cuối cùng dự Euro 2024.  Các trận chung kết sẽ thi đấu vào rạng sáng 27/3.
Zivzivadze tỏa sáng trong chiến thắng của Georgia (Ảnh: FS).
Ở cặp đấu bán kết đầu tiên, Georgia thắng 2-0 Luxembourg. Đội chủ nhà dễ dàng chơi vượt trội trước đối thủ. Georgia vượt lên dẫn trước với bàn thắng của Zivzivadze ở phút 40. Bước vào hiệp hai, Luxembourg vẫn chống đỡ vô cùng vất vả, họ cũng kém may mắn khi làm rung lưới đội chủ nhà ở phút 53 nhưng VAR đã từ chối bàn thắng do lỗi việt vị. 
Khó khăn chồng chất khó khăn với Luxembourg khi Chanot nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 56 sau pha phạm lỗi thô bạo. Thi đấu thiếu người, lại bị dẫn bàn, Luxembourg lụi tàn hy vọng có thể quật khởi. Georgia có bàn thắng thứ hai ở phút 63, vẫn là Zivzivadze lập công.
Khoảng cách hai bàn với lợi thế hơn người, Georgia  chủ động thi đấu cầm chừng trong giai đoạn còn lại để bảo toàn lực lượng tiến vào chung kết. 
Ukraine vượt qua Bosnia (Ảnh: FS).
Lợi thế sân nhà của Bosnia & Herzegovina không đủ, Ukraine ra về với chiến thắng 2-1. Với chất lượng đội hình tốt hơn, Ukraine đã vượt trội hơn Bosnia về mọi chỉ số thống kê. Tuy nhiên, cổ động viên Ukraine cũng có một trận đấu thót tim khi đội bóng của họ chỉ chơi hiệu quả ở những phút cuối trận và giành vé có phần bất ngờ. 
Sau hiệp một không có bàn thắng, Bosnia bất ngờ vượt lên ở phút ở phút 53, bàn thắng được tính là pha phản lưới nhà của Matviienko. Sau khi nhận bàn thua, Ukraine vùng lên mạnh mẽ nhưng không hiệu quả. 
Mãi tới phút 85, đội khách mới tìm được bàn quân bình tỷ số do công của Yaremchuk. Hứng khởi sau bàn thắng, Ukraine nhanh chóng chớp thời cơ ghi bàn thứ hai ở phút 88, Dovbyk lập công. Tỷ số 2-1 giữ nguyên cho tới hết trận và đội bóng ở Đông Âu giành tấm vé đi tiếp.
Hy Lạp dễ dàng thắng Kazakhstan (Ảnh: FS).
Lợi thế sân nhà, cùng đẳng cấp vượt trội, Hy Lạp dễ dàng đè bẹp Kazakhstan với tỷ số 5-0. Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước với pha sút phạt đền thành công ở phút thứ 9 của Bakasetas. Tỷ số được nhân đôi bởi Pelkas sau pha lập công ở phút 15.
Sau hai bàn thắng sớm, Hy Lạp chơi thoải mái và định đoạt trận đấu ngay trong hiệp một. Phút 37, Ioannidis gia tăng tỷ số lên 3-0 và chỉ ba phút sau Kourbelis đã nâng tỷ số lên 4-0.
Với khoảng cách bốn bàn trong hiệp một, Hy Lạp không còn cần ghi thêm bàn thắng trong hiệp hai, dẫu vậy họ vẫn duy trì thế trận áp đảo không cho Kazakhstan vùng lên. Chiến thắng 5-0 của Hy Lạp được ấn định ở phút 85 sau pha phản lưới nhà của Tapalov.
Gudmundsson tỏa sáng trong chiến thắng của Iceland (Ảnh: FS).
Israel đã khởi đầu tốt nhưng càng chơi đội chủ nhà càng lộ diện những lỗ hổng và Iceland ra về với chiến thắng 4-1. Pha lập công từ chấm phạt đền của Zahavi ở phút 31 đưa Israel  vượt lên dẫn trước, tuy nhiên lợi thế dẫn bàn của đội chủ nhà chỉ kéo dài 8 phút. Phút 39, Gudmundsson quân bình tỷ số 1-1 và chỉ 3 phút sau Traustason đưa đội khách vượt lên dẫn 2-1.
Trong hiệp hai, Israel cố gắng vùng lên nhưng họ chơi tấn công không hiệu quả. Tấm thẻ đỏ của Revivo ở phút 73 khiến Israel lâm vào thế khó, tuy nhiên đội chủ nhà đã nhận được quả phạt đền ở phút 80, đáng tiếc Zahavi lại không thể ghi bàn gỡ hòa. 
Iceland thoát khỏi khó khăn và nhanh chóng đập tan hy vọng của đội chủ nhà bằng cú đúp bàn thắng được ghi bởi Gudmundsson ở phút 83 và 87 để có chiến thắng 4-1 chung cuộc.
Ba Lan thắng tưng bừng trên sân nhà trước Estonia (Ảnh: FS).
Ba Lan và Xứ Wales hứa hẹn tạo ra một trận chung kết play-off hấp dẫn khi họ đều thể hiện sức mạnh vượt trội tại vòng bán kết. Ba Lan thắng Estonia 5-1, còn Xứ Wales thắng Phần Lan 4-1.
Với lợi thế sân nhà, Ba Lan khá thoải mái khi thi đấu với Estonia. Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 22 với pha lập công của Frankowski. Estonia gặp thêm khó khăn khi chỉ còn 10 người từ phút 27 sau khi Paskotsi nhận thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa bị truất quyền thi đấu. 
Sau khi chống đỡ vất vả trong hiệp một, Estonia hoàn toàn sụp đổ trong hiệp hai. Các bàn thắng được ghi bởi Zielinski (50'), Piotrowski (70'), Mets (phản lưới nhà, 73'), Szymanski (76'), giúp Ba Lan dẫn trước 5-0. Bàn thắng danh dự của đội khách được thực hiện ở phút 78 do công của Vetkal.
Xứ Wales đã vượt qua Phần Lan (Ảnh: FS).
Xứ Wales đã thắng Phần Lan cách biệt 4-1 khi đội chủ nhà chơi hiệu quả trong tấn công. Brooks mở tỷ số ở phút thứ 3 và Williams nhân đôi cách biệt ở phút 38. Pukki níu giữ hy vọng cho Phần Lan khi rút ngắn tỷ số xuống 1-2, tuy nhiên trong hiệp hai chỉ có đội chủ nhà biết ghi bàn. Bàn thắng của Johnson ở phút 47 giúp Xứ Wales tái lập khoảng cách hai bàn và ung dung thi đấu hiệp hai. Đội chủ nhà đã có bàn ấn định chiến thắng 4-1 ở phút 86 sau pha lập công của James.
