LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq sẽ diễn ra lúc 0h30 sáng mai (27/4, theo giờ Việt Nam), trên sân Al Janoub tại Al Wakrah (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trận đấu này.
HLV Nguyễn Đức Thắng (Ảnh: Thể Công Viettel).
Theo ông, liệu U23 Việt Nam có khả năng gây bất ngờ trước U23 Iraq trong trận tứ kết giải châu Á?
- Trong bóng đá, mọi điều đều có thể xảy ra. Về lý thuyết, U23 Việt Nam bị đánh giá thấp hơn so với U23 Iraq. Tuy nhiên, trong đội hình của U23 Việt Nam có những nhân tố có thể tạo đột biến, từ đó tạo nên bất ngờ cho U23 Iraq, nếu như chúng ta áp dụng chiến thuật hợp lý trước đối thủ.
Cụ thể, U23 Việt Nam có Khuất Văn Khang là cầu thủ đá phạt giỏi, có thể gây đột biến ở những tình huống cố định. Ngoài ra, chúng ta còn có tiền đạo Bùi Vĩ Hào có lối chơi hiện đại. Đây là cầu thủ tiến bộ rất nhiều ở giải U23 châu Á năm nay.
Tôi cho rằng ở trận tứ kết gặp U23 Iraq, Bùi Vĩ Hào có thể được sử dụng ngay từ đầu, thay vì chỉ vào sân ở hiệp 2 từ băng ghế dự bị như các trận đấu trước.
Bùi Vĩ Hào (11) có thể là nhân tố gây đột biến cho U23 Việt Nam (Ảnh: VFF).
Cụ thể, trước U23 Iraq, lối chơi hợp lý , chiến thuật hợp lý dành cho đội U23 Việt Nam là gì, thưa ông?
- Phòng ngự phản công vẫn là lối chơi thích hợp dành cho U23 Việt Nam khi đối đầu với các đối thủ mạnh. Bóng đá Iraq nói chung, U23 Iraq nói riêng có thế mạnh về thể hình, thể lực, nên cầu thủ của chúng ta rất khó tranh chấp ngang ngửa với họ nếu chơi đôi công.
Theo tôi được biết, U23 Iraq có thể hình tốt thuộc top 3 của giải, trong khi chiều cao trung bình của cầu thủ U23 Việt Nam kém nhất giải, tức là sự chênh lệch về thể hình giữa đôi bên không nhỏ.
Bóng bổng có thể là bất lợi với U23 Việt Nam trong trận đấu sắp diễn ra (Ảnh: AFC).
Có sự khác biệt nào giữa đội U23 Kuwait mà đội tuyển U23 Việt Nam từng đụng độ tại vòng bảng, hoặc U23 Saudi Arabia mà chúng ta vừa tránh được ở tứ kết, so với U23 Iraq?
- Các đội như Iran và Iraq có điểm khác so với các đội thuộc khối Ả rập, ở chỗ Iran và Iraq mạnh về thể lực, chơi thiên về sức mạnh nhiều hơn, đá nhanh hơn, có đường nét của bóng đá châu Âu.
Trong khi đó, các đội thuộc khối Ả rập như Saudi Arabia hay Kuwait chơi thiên về kỹ thuật. Đây là khác biệt đáng kể mà đội tuyển U23 Việt Nam cần chú ý.
Dù vậy, ở cấp độ các đội tuyển, bóng đá Việt Nam từ trước đến nay không ít lần gây bất ngờ cho các đội bóng ở khu vực Tây Á nói chung.
U23 Việt Nam cho thấy sự tiến bộ (Ảnh: AFC).
Còn về hành trình của đội tuyển U23 Việt Nam từ đầu giải U23 châu Á đến giờ ra sao, có gì thay đổi so với thời đội còn được dẫn dắt bởi HLV Philippe Troussier?
- Dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn hiện nay, đội tuyển U23 Việt Nam chơi biết mình biết người hơn. Giai đoạn đầu, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng gặp một số khó khăn, đội có sự chệch choạc trong khâu phối hợp.
Tuy nhiên, càng thi đấu, sự nhuần nhuyễn của toàn đội càng tăng lên, nhờ các cầu thủ và HLV Hoàng Anh Tuấn có thêm thời gian làm việc chung với nhau. Họ có thêm thời gian rút kinh nghiệm từ các trận đấu trước đó.
Hiện tại, các cầu thủ U23 Việt Nam đã tự tin chơi bóng, tinh thần của toàn đội cũng tốt lên sau từng trận. Đây là tiền đề để U23 Việt Nam gây bất ngờ trước U23 Iraq. Như tôi đã nói, trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! 
