Năm 2023 đánh dấu nhiều dấu ấn của các vận động viên (VĐV) Việt Nam ở đấu trường quốc tế, trong đó đáng chú ý là SEA Games 32 và Asiad 19, khiến cuộc bầu chọn trở nên hấp dẫn. 
Theo kết quả vừa được Cục Thể dục thể thao vừa công bố, xạ thủ Phạm Quang Huy với số phiếu bình chọn là 985 điểm đã chiến thắng trong cuộc bầu chọn danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc 2023. Đây là kết quả không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn và người hâm mộ.
Xạ thủ Phạm Quang Huy giành HCV Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Tại Asiad 19, Phạm Quang Huy là người đã "mở hàng" huy chương vàng (HCV) cho đoàn thể thao Việt Nam. Đây cũng là tấm HCV đầu tiên của tuyển bắn súng Việt Nam ở sân chơi Asiad sau 40 năm.
Đứng ở vị trí thứ 2, có chút tiếc nuối cho Nguyễn Thị Oanh bởi "cô gái vàng" của thể thao Việt Nam cũng có một năm thi đấu rất thành công, trong đó đáng chú ý là 4 tấm HCV SEA Games 32, 3 HCV giải vô địch quốc gia 2023…
Đặc biệt ở sân chơi SEA Games, Nguyễn Thị Oanh đã làm được điều không tưởng khi giành 2 HCV ở 2 nội dung (1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật) cách nhau khoảng 20 phút.
Ở top 10 cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu còn có Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Thùy Linh (cầu lông)… Trong khi đó, không có cầu thủ bóng đá (cả nam và nữ có mặt trong danh sách này).
Ở cuộc bầu chọn HLV tiêu biểu, thầy của Phạm Quang Huy là chuyên gia Park Chung Gun được vinh danh, với số điểm 419. Đứng thứ 2 là HLV Mai Đức Chung (Bóng đá nữ, 277 điểm), thứ 3 là HLV Nguyễn Tuấn Kiệt (bóng chuyền nữ, 230 điểm)...
Một nét mới rất đáng chú ý là sau 45 năm tổ chức, đây cũng là lần đầu tiên, cuộc Bầu chọn được bổ sung thêm hạng mục "Đội Thể thao tiêu biểu" nhằm tôn vinh những tập thể VĐV có thành tích thi đấu xuất sắc ở các nội dung dành cho đồng đội (từ 3 VĐV trở lên).
Điều này giúp cho các VĐV ở nội dung thi đấu này không bị thiệt thòi ở cuộc bầu chọn. Với thành tích tham dự World Cup nữ 2023, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam giành giải thưởng "Đội Thể thao tiêu biểu".
Ở cuộc bầu chọn huấn luyện viên (HLV), VĐV người khuyết tật tiêu biểu toàn quốc, VĐV cử tạ Lê Văn Công và HLV Lê Quang Thái là người được vinh danh sau một năm thi đấu thành công ở nhiều đấu trường quốc tế.
