Sau trận thua trên sân Hòa Xuân (Đà Nẵng, sân nhà của CLB Quảng Nam), HLV Lê Huỳnh Đức cho rằng Ban tổ chức V-League cần xem xét lại công tác trọng tài: "Khi nhập cuộc tôi nghĩ Bình Dương có cơ hội thắng. Nhưng các cầu thủ của chúng tôi đã mất sức rất là nhiều.
Hôm nay, các cầu thủ của chúng tôi nhập cuộc khá nặng nề. Mặc dù vậy, lối chơi của CLB Bình Dương vẫn ổn, chúng tôi chơi nhỉnh hơn, kiểm soát tốt trận đấu, chỉ thiếu một chút hiệu quả ở các pha dứt điểm.
Điều rất quan trọng, tôi muốn nói về công tác điều hành của trọng tài có vấn đề. Tổ trọng tài này đã điều hành hai trận đấu của CLB Bình Dương. Tôi đã có đóng góp ý kiến về công tác tổ chức ở trận gặp Thanh Hóa. Ở trận đấu với Quảng Nam, điều này tiếp tục lặp lại.
Bình Dương bất ngờ thua Quảng Nam
Tôi muốn Ban tổ chức giải xem xét lại các tình huống chúng tôi có bàn thắng gỡ hòa 1-1, một tình huống phạt đền và một tình huống việt vị rất rõ ràng. Tôi ít khi phê phán trọng tài, nhưng có những tình huống lặp đi lặp lại từ trận gặp CLB Thanh Hóa đến trận hôm nay.
Tôi không hiểu họ ác cảm gì không biết, bàn thắng của CLB Bình Dương rất rõ ràng. Sau đó là tình huống phạt đền của Quang Hùng, những lỗi nhỏ như vậy khiến cầu thủ của tôi rất là bức xúc".
Tình huống HLV Huỳnh Đức nhắc đến diễn ra ở phút 60, khi CLB Quảng Nam đang dẫn 1-0. Janclesio dứt điểm dội xà bật ra, Tiến Linh ập vào đánh đầu bồi. Pha quay chậm cho thấy bóng đã đi qua vạch ngang nhưng trọng tài Hoàng Thanh Bình và các trợ lý đã không công nhận bàn thắng.
Đánh giá về trận đấu, HLV Huỳnh Đức cho biết: "Trận đấu này cả hai đội chơi tốt và không hề ác ý. Tôi dặn học trò tập trung chơi bóng, nếu có bàn thắng gỡ hòa, áp lực sẽ dồn lên CLB Quảng Nam và diễn biến trận đấu sẽ theo hướng khác".
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn  
