Vào lúc 17h00 chiều nay (24/4), Yokohama FC sẽ thi đấu với Fagiano Okayama ở vòng hai cúp quốc gia Nhật Bản.
Đáng chú ý, trong bản danh sách đội hình ra sân Yokohama FC mới công bố, Công Phượng có tên. Trong trận đấu này, CLB Nhật Bản ra sân với sơ đồ 3-4-2-1. Tuyển thủ Việt Nam được xếp đá tiền vệ công.
Công Phượng đá chính trong trận đấu với Fagiano Okayama ở cúp Liên đoàn Nhật Bản (Ảnh: Yokohama FC).
Đây là lần thứ hai Công Phượng ra sân cho Yokohama FC. Ở mùa giải trước, cầu thủ sinh năm 1995 được tung vào sân trong hai phút ở trận gặp Nagoya Grampus tại cúp Liên đoàn Nhật Bản.
Trước trận đấu, HLV Shuhei Yomoda của Yokohama FC hy vọng các cầu thủ ít ra sân như Công Phượng có cơ hội thể hiện mình ở đấu trường cúp quốc gia Nhật Bản.
HLV Shuhei Yomoda cho biết: "Tôi hy vọng họ tận dụng cơ hội để trở thành một phần của tập thể. Chúng tôi muốn phát triển cầu thủ trẻ và nâng cao tiêu chuẩn của cầu thủ dự bị".
Chia sẻ trước báo giới Nhật Bản gần đây, Công Phượng khẳng định sẽ cố gắng để cạnh tranh vị trí ở Yokohama FC.
Đội hình ra sân của Yokohama FC trong trận đấu với Fagiano Okayama (Ảnh: Yokohama FC).
Trước thềm hai trận đấu với Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, HLV Troussier từng sang tận Nhật Bản để xem Công Phượng đá tập. Sau đó, ông đã điền tên tiền đạo xứ Nghệ nhưng anh đã rút lui vào phút chót vì chấn thương.
Công Phượng hiểu tình trạng của bản thân. Anh sẽ cố gắng cạnh tranh vị trí ở Yokohama FC để có thể lên tuyển trong tương lai.
Dân trí sẽ cập nhật về màn trình diễn của Công Phượng cũng như kết quả trận đấu này.
