Thất bại của Djokovic gây sốc bậc nhất lịch sử 
Mỹ
Trận thua tay vợt số 123 thế giới Luca Nardi của Novak Djokovic được liệt vào danh sách những thất bại sốc nhất lịch sử quần vợt.
Kênh Tennis TV, đơn vị nắm bản quyền BNP Paribas Open, chèn dòng chữ "Phải chăng đây là thất bại sốc nhất lịch sử quần vợt?" khi đăng tải video trận đấu giữa Novak Djokovic và Luca Nardi ở vòng ba giải Masters 1000 tại Indian Wells hôm 11/3.
Djokovic vào trận với vị thế tay vợt số một thế giới, kỷ lục gia năm lần vô địch giải, nhưng thua 4-6, 6-3, 3-6 dưới tay đối thủ dự giải nhờ vé may mắn. Nardi trước đó chưa từng dự vòng chính Grand Slam và BNP Paribas Open. Tay vợt Italy mới chơi 16 trận ATP Tour và chưa vào top 100 thế giới.
"Đây chắc chắn là thất bại sốc nhất ở một giải Masters 1000", trang Tennis365 nhận định. Trang này đánh giá trận thua của Djokovic gây bất ngờ ngang với khi Thanasi Kokkinakis hạ Roger Federer ở Miami Open năm 2018, hay Vasek Popisil thắng Andy Murray ở BNP Paribas Open 2017.
"Có hai điều cùng xảy ra hôm nay: Cậu ấy chơi tuyệt vời, và tôi chơi cực tệ", Djokovic lý giải thất bại trong cuộc họp báo tối 11/3 ở Indian Wells. Chủ nhân 40 Masters 1000 thừa nhận ngạc nhiên với phong độ của bản thân. "Đó không phải là tiêu chuẩn mà bình thường tôi vẫn chơi", Nole nói.
Djokovic thực tế chơi không tốt từ trận mở màn với Aleksandra Vukic ở vòng hai. Anh đánh hỏng nhiều, giao bóng thiếu hiệu quả và đánh mất sự sắc sảo thường thấy. Djokovic từng chơi như vậy trước Jannik Sinner ở bán kết Australia Mở rộng đầu năm nay. Quãng nghỉ dài sau Grand Slam ở Melbourne chưa giúp tay vợt 36 tuổi lấy lại phong độ.
Djokovic còn giữ số một thế giới tới ít nhất là tháng Tư, vì không bảo vệ điểm ở hai Masters 1000 tại Mỹ tháng này. Tay vợt Serbia có 10 ngày nghỉ trước khi vào Miami Open, trong bối cảnh các đàn em đang có thêm tự tin mỗi khi đối đầu anh.
Vy Anh
