Ở trận chung kết Paris Masters 2023, Novak Djokovic đã đánh bại Grigor Dimitrov 6-4, 6-3 để lên ngôi vô địch. Đây là lần thứ 7, tay vợt người Serbia đăng quang ngôi vô địch giải ATP Masters 1000 tại Paris (Pháp).
Novak Djokovic lần thứ 7 vô địch Paris Masters (Ảnh: AP).
Chức vô địch Paris Masters giúp Djokovic nới rộng kỷ lục số danh hiệu ATP Masters 1000 lên con số 40. Trước đó, Nole đang giữ kỷ lục 24 lần vô địch Grand Slam.
Theo thống kê, số danh hiệu ATP Masters 1000 của Djokovic hiện nhiều hơn cả hai huyền thoại Roger Federer và Pete Sampras cộng lại. Trong thời gian còn thi đấu, Federer đã sở hữu 28 danh hiệu Masters, còn Sampras 11 lần vô địch.
Với chức vô địch ở Pháp tối 5/11, Djokovic cũng đã cán mốc 97 danh hiệu ATP trong sự nghiệp của mình. Nole hiện chỉ còn kém Jimmy Connors (109), Federer (103) và Djokovic còn cơ hội để trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu ATP nhất trong lịch sử.
Trận thắng Dimitrov cũng giúp Djokovic nối dài chuỗi chiến thắng hiện tại của mình lên con số 18. Carlos Alcaraz là người gần nhất đánh bại Nole, trong trận chung kết Wimbledon ngày 16/7 vừa qua.
Djokovic an ủi Dimitrov sau trận chung kết (Ảnh: AP).
Ở trận chung kết Paris Masters 2023, Djokovic chỉ cần 98 phút để đánh bại Dimitrov. Sau trận đấu, tay vợt người Bulgaria dùng khăn che mặt và khóc, Djokovic bất ngờ dừng cuộc phỏng vấn để tiến đến an ủi Dimitrov.
Djokovic chắc chắn đạt đến cột mốc 400 tuần giữ ngôi số một thế giới của ATP. Tay vợt người Serbia sẽ có một tuần nghỉ ngơi trước khi hướng đến ATP Finals (diễn ra ở Turin, Italy từ ngày 12/11 đến 19/11), giải đấu mà Djokovic đang là đương kim vô địch.
