"Tự hào được đại diện cho Bồ Đào Nha một lần nữa tại Euro. Sẽ nỗ lực hết mình", Ronaldo bày tỏ niềm vui trên mạng xã hội sau khi được HLV Roberto Martinez điền tên vào đội hình đội tuyển Bồ Đào Nha tham dự Euro 2024 diễn ra tại Đức từ ngày 15/6 đến 15/7..
Ronaldo chưa bao giờ bỏ lỡ một giải đấu quốc tế lớn nào trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha kể từ Euro 2004, dù anh không giúp "Selecao châu Âu" đánh bại Hy Lạp ở trận chung kết vào 20 năm trước.
Phải tới Euro 2016, CR7 mới cùng Bồ Đào Nha đăng quang ngôi vương sau khi đánh bại Pháp với tỷ số 1-0 ở trận chung kết.
Ronaldo nâng cúp vô địch Euro 2016 khi Bồ Đào Nha giành chiến thắng kịch tính 1-0 trước tuyển Pháp ở trận chung kết (Ảnh: Getty).
Ronaldo hiện giữ kỷ lục ghi bàn ở 5 kỳ Euro liên tiếp, khi anh đã ghi tổng cộng 14 bàn thắng tại giải đấu hấp dẫn nhất châu Âu. Với việc có mặt tại Euro 2024, ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng giữ kỷ lục góp mặt ở Euro trong 6 kỳ liên tiếp (trước đó là vào các năm 2004, 2008, 2012, 2016 và 2020).
Tiền đạo 39 tuổi đang khoác áo Al Nassr cũng lập kỷ lục ra sân 25 trận đấu tại Euro, chỉ bỏ lỡ duy nhất một trận đấu trong suốt thời gian nói trên.
Nếu ghi bàn ở Euro 2024, Ronaldo sẽ phá kỷ lục cầu thủ ghi bàn nhiều tuổi nhất do Ivica Vastic của tuyển Áo đang nắm giữ với 38 tuổi 257 ngày tại Euro 2008.
Và chỉ cần được ra sân tại giải đấu ở Đức, ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ làm lu mờ kỷ lục là cầu thủ ra sân lớn tuổi nhất của Lothar Matthaus. Trước đó cầu thủ người Đức ra sân ở tuổi 39 và 91 ngày tại Euro 2000.
Nếu Ronaldo dẫn dắt Bồ Đào Nha vào chung kết, anh sẽ phá vỡ kỷ lục trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất tham dự một trận chung kết do Jens Lehmann nắm giữ trong trận Đức thua 0-1 trước Tây Ban Nha ở Euro 2008 khi 38 tuổi 232 ngày. 
Và nếu ghi được cho mình một bàn thắng ở trận chung kết, Ronaldo sẽ là cầu thủ ghi bàn nhiều tuổi nhất trong lịch sử giải đấu. Kỷ lục này hiện đang thuộc về Leonardo Bonucci ở tuổi 34 và 71 ngày, người đã gỡ hòa cho Italy trong chiến thắng chung cuộc Euro 2020 trước Anh.
Nếu mang vinh quang về cho Bồ Đào Nha tại Euro 2024 cũng sẽ chứng kiến Ronaldo đăng quang với tư cách là nhà vô địch lớn tuổi nhất, khi trước đó Arnold Muhren của Hà Lan lập kỷ lục ở tuổi 37 tại Euro 1988.
Đáng chú ý, nhiều kỷ lục của Ronaldo sẽ bất thành nếu đồng đội Pepe vào sân, khi cựu trung vệ Real Madrid cũng được HLV Roberto Martinez điền tên vào đội hình dự Euro 2024 ở tuổi 41.
