"Toàn đội rất buồn. Các cầu thủ đã cố gắng hết sức rồi. Tôi là đội trưởng nên cũng rất thất vọng. Chúng tôi chưa đủ tốt, còn phải cố gắng nhiều, trong khi đối thủ ngày càng mạnh lên", đội trưởng tuyển Việt Nam, Đỗ Hùng Dũng chia sẻ với truyền thông sau trận thua muối mặt của đội nhà trên sân Mỹ Đình tối 26/3.
Để thua ở trận lượt đi trên sân Bung Karno của Indonesia với tỷ số 0-1 hôm 21/3, đoàn quân của HLV Philippe Troussier gây thất vọng lớn khi tiếp tục để thua 0-3 khi tiếp đón đối thủ ở trận lượt về trên sân nhà Mỹ Đình.
Trận thua này khiến cánh cửa đi tiếp vào vòng loại thứ ba World Cup 2026 của đội tuyển Việt Nam gần như đóng lại.
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng bắt tay HLV Philippe Troussier sau khi bị thay ra trong tình cảnh tuyển Việt Nam đang để Indonesia dẫn trước hai bàn (Ảnh: Tiến Tuấn).
"Dù sao chúng tôi vẫn rất xúc động trước tình cảm của người hâm mộ. Sau trận thua trên sân khách, nhiều lời chỉ trích hướng về chúng tôi. Dù vậy, mọi người vẫn rất thương các cầu thủ, đến rất đông ngày hôm nay. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ 
Bản thân toàn đội đã cố gắng hết sức, không bao giờ từ bỏ. Nhưng kết quả không như mọi người mong muốn", đội trưởng Đỗ Hùng Dũng nói thêm.
Đáng chú ý, khi VFF chưa xác nhận việc chia tay HLV Philippe Troussier, tiền vệ của đội tuyển Việt Nam cũng lên tiếng cho rằng: "Sẽ có người đến và đi, HLV trưởng có thể đến và đi, những cầu thủ trong đội có thể thay đổi, nhưng đội tuyển Việt Nam là mãi mãi.
Tôi hy vọng tương lai có thế nào thì bóng đá Việt Nam cũng sẽ trở nên tốt hơn".
Hùng Dũng khẳng định toàn đội tuyển Việt Nam đã cố gắng hết sức ở trận thua đậm Indonesia (Ảnh: FBNV).
Ít giờ sau đó, Đỗ Hùng Dũng tiếp tục chia sẻ trên trang cá nhân về nỗi buồn thua trận cùng dòng chú thích: "Chúng tôi đã cố gắng hết sức vì Việt Nam".
Sau thất bại 0-3 trước Indonesia, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với HLV Philippe Troussier. Chiến lược gia người Pháp chia tay đội tuyển Việt Nam với thành tích tồi tệ khi đã thua 10/11 trận gần nhất.
