U23 Indonesia thất bại trước U23 Guinea
Trận đấu play-off tranh vé dự Olympic giữa U23 Indonesia và U23 Guinea diễn ra tại trung tâm bóng đá trẻ Clairefontaine tại ngoại ô Paris. HLV Troussier cũng sinh sống ở thủ đô nước Pháp sau khi rời đội tuyển Việt Nam.
Cựu HLV đội tuyển Việt Nam, Philippe Troussier, theo dõi trận đấu (Ảnh: Getty).
Chính vì vậy, chiến lược gia người Pháp đã quyết định tới theo dõi trận đấu với U23 Indonesia vào hôm qua (10/5). Gần đây, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam nhận định rằng trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea là cơ hội để bóng đá châu Á đo lường trình độ phát triển. Điều đó cho thấy ông chú ý đặc biệt tới trận đấu này.
Đáng chú ý, HLV Troussier đã chia tay đội tuyển Việt Nam sau ba thất bại liên tiếp trước Indonesia. Chính vì vậy, ông hiểu trình độ của nền bóng đá xứ Vạn đảo.
Trên trang cá nhân, HLV sinh năm 1955 đã đăng tải bức hình chụp cùng bác sĩ Choi Ju Young của Indonesia. Ông Choi từng có thời gian dài làm việc ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo. Ông bắt đầu công việc ở Indonesia từ cuối năm 2023 và sẽ chia tay đội bóng sau trận đấu với U23 Guinea.
HLV Troussier chụp ảnh cùng bác sĩ Choi Ju Young (Ảnh: Twitter cá nhân).
Do sức chứa sân tập ở Clairefontaine có hạn nên Ban tổ chức chỉ mở cửa cho một số lượng rất hạn chế cổ động viên vì lo ngại vấn đề an ninh. Trên khán đài, nhiều nhân vật quan trọng như Chủ tịch FIFA Gianni Infantino hay Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia Erick Thohir đều xuất hiện.
Đây là trận đấu mà U23 Indonesia không thể chống đỡ được sức mạnh của U23 Guinea. Họ khá đuối trong những pha tranh chấp với đại diện châu Phi.
Dù thi đấu cố gắng nhưng thầy trò HLV Shin Tae Yong vẫn chịu thất bại 0-1. Bàn thắng duy nhất trận đấu này được Ilaix Moriba thực hiện ở phút 28. Không những vậy, HLV Shin Tae Yong còn bị truất quyền chỉ đạo vì phản ứng dữ dội với trọng tài.
Dù sao, U23 Indonesia có thể tự hào với hành trình đã qua. Nó cho thấy họ đã tiến bộ vượt bậc và có thể phát triển hơn nữa trong tương lai.
