Ronaldo là khách mời trong trận chiến thống nhất đai vô địch hạng nặng được mong đợi giữa Tyson Fury và Oleksandr Usyk diễn ra ở Saudi Arabia vào rạng sáng 19/5 (giờ Việt Nam) và CR7 đã gặp gỡ người quảng bá quyền anh Frank Warren tại sự kiện.
Cả hai đã trò chuyện vui vẻ, bất ngờ Frank Warren nói đùa với Ronaldo: "Chúng tôi vẫn đợi anh chuyển đến Arsenal". Ngôi sao người Bồ Đào Nha gây bất ngờ khi đáp lại: "Arsenal sẽ không vô địch đâu".
Ronaldo khẳng định Arsenal sẽ không vô địch Premier League ở vòng đấu cuối vào hôm nay (19/5).
Arsenal sẽ bước vào vòng đấu cuối cùng của Premier League mùa này với mục tiêu phải giành chiến thắng trước Everton (22h00 ngày 19/5) để có cơ hội vượt qua Man City và giành chức vô địch.
Dù vậy quyền tự quyết không nằm trong tay "Pháo thủ" khi họ vẫn đang kém Man City một điểm. Đoàn quân của HLV Mikel Arteta mong chờ Man City để thua hoặc hòa trước West Ham ở lượt đấu cuối, điều mà Ronaldo và các nhà cái đều cho rằng rất khó xảy ra.
Tuy nhiên HLV Mikel Arteta của Arsenal vẫn không mất niềm tin vào một điều kỳ diệu có thể xảy ra. Chiến lược gia 42 tuổi nói với BBC Sport đầu tuần này: "Chúng tôi muốn giành chức vô địch.
Cả đội đã chiến đấu rất nỗ lực để có được vị trí hiện tại, và chủ nhật này chúng tôi tràn đầy hy vọng có thể nâng cao chiếc cúp vô địch Premier League ở vòng đấu cuối cùng".
HLV Arteta cũng nhấn mạnh Arsenal sẽ không từ bỏ hy vọng vô địch Premier League. "Chúng ta đã có cơ hội sống vào một ngày đẹp trời của Chủ nhật, nơi giấc mơ chưa bị dập tắt và cơ hội để Arsenal vô địch là vẫn còn.
Đây là bóng đá, chúng ta phải tận hưởng khoảnh khắc này", nhà cầm quân người Tây Ban Nha khẳng định.
