Tờ KBS của Hàn Quốc vừa đưa tin HLV Kim Sang Sik là người được VFF lựa chọn cho vị trí HLV trưởng đội tuyển Việt Nam thay cho người tiền nhiệm Troussier. HLV Kim Sang Sik sau chuyến công tác tại Đức hiện có mặt tại Hàn Quốc vào tuần trước để đàm phán với VFF.
Hai bên đã đạt được thỏa thuận ký hợp đồng dẫn dắt tuyển Việt Nam trong 2 năm, đến tháng 3/2026. Hiện tại giữa VFF và HLV Kim Sang Sik vẫn còn một số điều khoản nhỏ cần thống nhất và đó là lý do mà hai bên sẽ gặp nhau tại Hà Nội trong ít ngày tới.
Trước thông tin VFF chốt hợp đồng với HLV Kim Sang Sik, VFF chính thức lên tiếng. Theo VFF, hiện tại mọi thứ chưa có gì là chính thức, tuy nhiên nếu mọi việc thuận lợi thì việc công bố sẽ được tiến hành vào đầu tháng 5 tới.
"Chúng tôi chưa thể khẳng định điều gì vì đang trong quá trình đàm phán. Nếu mọi việc thuận lợi, VFF sẽ công bố chậm nhất vào ngày 3/5", Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi cho biết.
Được biết, trước khi chốt lại với phương án HLV Kim Sang Sik, Hội đồng HLV Quốc gia đã tư vấn cho VFF 3 ứng viên, lần lượt đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản và Brazil. Đây là những người được đánh giá là phù hợp nhất.
Việc VFF chốt hợp đồng với HLV trưởng người Hàn Quốc là để sớm chuẩn bị cho hai trận gặp Philippines (sân nhà, ngày 6/6) và Iraq (sân khách, ngày 11/6), tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Ở sân chơi này, đội tuyển Việt Nam gần như hết cơ hội đi tiếp nhưng vẫn còn hy vọng lách qua khe cửa hẹp nếu may mắn. Hơn nữa, VFF muốn tân HLV trưởng có đủ thời gian để hiểu về đội tuyển Việt Nam, tuyển quân và từng bước xây dựng lối chơi phù hợp.
Rút kinh nghiệm với trường hợp của HLV Troussier, lần này VFF tuyển chọn rất kỹ lưỡng, thông qua sự tư vấn của Hội đồng HLV Quốc gia. "HLV trưởng đội tuyển Việt Nam phải là người phù hợp nhiều tiêu chí như sự uy tín, chuyên môn, hiểu biết văn hóa và con người Việt Nam", lãnh đạo VFF khẳng định.
Được biết, VFF cũng đang có sự chuẩn bị về vấn đề tài chính để trả lương cho tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Trước đó, mức lương của ông Troussier được cho là khoảng 1,5 tỷ đồng/tháng.
HLV Kim Sang Sik sinh năm 1976, là cựu tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc, từng được tham dự World Cup 2006 (vị trí hậu vệ). Ở cấp độ CLB, ông từng giành 2 chức vô địch K-League 1 cùng cả hai đội bóng Seongnam Ilhwa Chunma và Jeonbuk Hyundai Motors.
Trong sự nghiệp cầm quân, HLV Kim Sang Sik khởi đầu đầy ấn tượng cùng CLB Jeonbuk Hyundai với chức vô địch K-League 1 năm 2021 và Cúp FA Hàn Quốc năm 2022 (về nhì ở K-League 1 cùng năm). Đó là mùa giải HLV trẻ tuổi này nhận được danh hiệu HLV xuất sắc nhất K-League 1.
