Kết quả bốc thăm AFF Cup 2024 đưa đội tuyển Thái Lan rơi vào bảng A gặp Malaysia, Singapore, Campuchia và đội thắng trong cặp vòng loại giữa Timor Leste và Brunei. Đây là bảng đấu được đánh giá "dễ thở" hơn nhiều so với bảng B của đội tuyển Việt Nam cùng các đối thủ Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào.
HLV Masatada Ishii trả lời họp báo sau lễ bốc thăm AFF Cup 2024 (Ảnh: Mạnh Quân).
Đánh giá về kết quả bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2024, HLV Masatada Ishii của đội tuyển Thái Lan cho biết: "Lúc này ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là vòng loại World Cup 2026 chứ không phải AFF Cup. Tôi chưa nghiên cứu kỹ về đội tuyển Việt Nam, nên đây chưa phải thời điểm nhận xét về họ.
Tôi cũng không quan tâm tới việc có bao nhiêu HLV Hàn Quốc hay Nhật Bản ở Đông Nam Á, điều quan trọng là bóng đá khu vực đang phát triển. Tôi hy vọng là có thật nhiều người hâm mộ đến theo dõi giải đấu này. Đó mới là điều quan trọng".
Khi được hỏi về người đồng nghiệp Kim Sang Sik của đội tuyển Việt Nam, HLV người Nhật Bản cho biết: "Tôi không muốn nói nhiều đến HLV Kim Sang Sik, bởi khi một đội tuyển thay HLV, sẽ có những điều tích cực và cả những điều không tốt. Tôi chưa từng đối đầu với Kim Sang Sik nên chưa biết nhiều về chiến thuật của ông ấy.
Chúng tôi là những người bạn và tôn trọng lẫn nhau. Khi đến đây chúng tôi mới chỉ chụp ảnh cùng nhau chứ chưa nói chuyện gì về bóng đá".
Thái Lan nằm ở bảng A cùng Malaysia, Singapore, Campuchia và đội thăng ở vòng loại (Ảnh: Mạnh Quân).
Nói về cuộc cạnh tranh chiếc cúp vô địch AFF Cup 2024, HLV trưởng đội tuyển Thái Lan tỏ ra lo ngại trước sự phát triển của bóng đá Indonesia.
"Thái Lan hay Việt Nam đều là những đội bóng mạnh của khu vực, nhưng cần phải nhắc tới Indonesia rất tiến bộ thời gian qua. Họ tiến đến đẳng cấp khác và sẽ còn phát triển nữa chứ không dừng lại", HLV Masatada Ishii chốt lại.
Về phía HLV Kim Sang Sik, chiến lược gia này nhắc tới những thành công của người tiền nhiệm Park Hang Seo như một lời khích lệ đội tuyển Việt Nam.
"HLV Park Hang Seo đã có những thành tích rất tốt, là người hùng của bóng đá của Việt Nam. Tôi rất tôn trọng và kính nể ông Park. Vì nền bóng đá Việt Nam và vì các cổ động viên Việt Nam, Tôi sẽ cố gắng hết sức và cũng sẽ xin những lời khuyên từ HLV Park khi cần để tạo nên một đội bóng tốt nhất có thể. Tất cả các đội đều có mục tiêu và chiến đấu với nhau hết mình vì mục tiêu.
Không có đội nào là đối thủ dễ dàng nhưng cũng không có đội nào mà chúng ta hoàn toàn không có cơ hội chiến thắng. Chúng tôi cố gắng tiến vào chung kết và giành kết quả tốt", HLV Kim cho biết.
