Trận chung kết Japan Open 2023 giữa Karatsev và Shelton thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Ở giải đấu trên đất Nhật Bản, Karatsev chưa thua một set đấu nào và được đánh giá cao hơn tay vợt người Mỹ.
Ben Shelton (phải) vô địch Japan Open 2023 đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Tuy nhiên diễn biến trên sân theo chiều hướng hoàn toàn khác. Ở set 1, Karatsev gây ra không ít khó khăn cho Shelton nhưng chiến thắng vẫn thuộc về tay vợt trẻ sinh năm 2022 với tỷ số 7-5.
Ở set 2, Shelton có được sự hưng phấn cao độ còn Karatsev liên tiếp mắc sai lầm. Điều này khiến tay vợt người Nga thất bại với tỷ số 1-6 trước Shelton.
Đánh bại Karatsev sau 2 set với các tỷ số 7-5, 6-1, Shelton lên ngôi vô địch Japan Open 2023 đầy thuyết phục. Đây mới là danh hiệu ATP đầu tiên của tay vợt 21 tuổi người Mỹ.
