Ngoài các đội tuyển Việt Nam và Thái Lan nằm ở nhóm hạt giống số một, các nhóm hạt giống khác của AFF Cup 2024 gồm Indonesia và Malaysia thuộc nhóm 2.
Philippines và Singapore thuộc nhóm 3, Myanmar và Campuchia thuộc nhóm 4, còn Lào và đội thắng trong cặp đấu play-off vòng loại giữa Timor Leste và Brunei thuộc nhóm 5.
Với cách phân chia hạt giống kể trên, ngoài việc không gặp đội tuyển Thái Lan ở vòng bảng, đội tuyển Việt Nam cũng chỉ phải gặp một trong hai đội tuyển Indonesia và Malaysia ở giai đoạn đầu tiên.
Đội tuyển Việt Nam có thể tái ngộ Indonesia ở vòng bảng AFF Cup 2024 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tương tự như thế, nếu đụng độ Philippines ở vòng bảng, chúng ta chắc chắn sẽ tránh được Singapore và ngược lại.
Về lý thuyết, bảng đấu khó nhất dành cho đội tuyển Việt Nam tại giải năm nay, là bảng đấu có các đội tuyển Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Trong số này, Indonesia và Philippines là những đối thủ khá khó chịu của đội tuyển Việt Nam trong thời gian qua.
Ngược lại, bảng đấu dễ nhất dành cho HLV Kim Sang Sik (người Hàn Quốc) và các học trò là bảng đấu chỉ gồm Malaysia, Singapore, Campuchia và một trong hai đội Timor Leste hoặc Brunei.
Nhiều cầu thủ Việt Nam nóng lòng muốn thể hiện tại AFF Cup 2024, sau kỳ giải Asian Cup và chiến dịch vòng loại World Cup không thành công (Ảnh: Tiến Tuấn).
Dù rơi vào bảng đấu nào, cơ hội lọt vào bán kết của đội tuyển Việt Nam cũng rất cao, vì như đã nói, tránh được Thái Lan ở vòng bảng đã là yếu tố rất quan trọng. Thái Lan chính là đối thủ mà đội tuyển Việt Nam chưa hề thắng từ sau AFF Cup 2008 cho đến tận bây giờ, ở các kỳ giải vô địch Đông Nam Á.
Đối thủ mà người hâm mộ bóng đá Việt Nam nóng lòng chạm mặt nhất vào lúc này chắc chắn là Indonesia. Đội bóng xứ sở vạn đảo thắng đội tuyển Việt Nam đến 3 trận kể từ đầu năm 2024, gồm một trận thắng ở Asian Cup 2023 (diễn ra vào tháng 1/2024) và 2 trận thắng tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á (diễn ra hồi tháng 3).
Dù vậy, khi đó đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier chưa sử dụng lực lượng mạnh nhất của nền bóng đá, nên một số chuyên gia cho rằng đội hình thua Indonesia ở các trận đấu nói trên, chưa phải là đội tuyển quốc gia đúng nghĩa.
AFF Cup 2024 sẽ diễn ra từ ngày 23/11 đến 21/12. 10 đội tham dự vòng bảng sẽ được chia làm 2 bảng, mỗi bảng 5 đội. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở vòng bảng (mỗi đội đá 2 trận sân nhà và 2 trận trên sân đối phương), tính điểm, xếp hạng.
Hai đội dẫn đầu từng bảng giành quyền vào bán kết. Từ vòng bán kết, các trận đấu sẽ diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau hai lượt trận đi và về, trên sân nhà và sân đối phương.
