Sau khi để thua U23 Uzbekistan ở trận bán kết hôm 29/3, U23 Indonesia sẽ bước vào trận tranh hạng 3 với U23 Iraq trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) diễn ra vào tối nay (22h30 ngày 2/5).
Đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Shin Tae Yong quyết tâm đánh bại đối thủ bởi đội nào giành chiến thắng sẽ có vé trực tiếp tham dự Olympic Paris 2024 vào tháng 7 tới.
Kể từ năm 1956 tới nay, Indonesia chưa một lần giành được vé dự Olympic. Vì vậy đội bóng xứ vạn đảo đặt rất nhiều kỳ vọng lập dấu mốc lịch sử cho bóng đá nước nhà. Truyền thông và người hâm mộ bóng đá Indonesia đã dành sự quan tâm rất lớn trước trận đấu quyết định tấm vé dự Olympic của đội nhà.
Rizky Ridho nhận thẻ đỏ ở trận gặp U23 Uzbekistan và vắng mặt ở trận tranh hạng 3 với U23 Iraq (Ảnh: AFC).
Đáng chú ý, trước thềm trận tranh hạng 3, AFC đã bị báo giới Indonesia chỉ trích về sai sót lớn khi nói về lực lượng có trong tay của HLV Shin Tae Yong ở trận đấu với U23 Iraq.
Theo đó, AFC cho rằng U23 Indonesia sẽ vắng mặt hai trụ cột là Rizky Ridho và Justin Hubner khi gặp U23 Iraq. Theo đó, trung vệ Rizky Ridho bị gạch tên khỏi đội hình do nhận thẻ đỏ trong trận bán kết với U23 Uzbekistan.
"Trong khi đó Justin Hubner cũng sẽ không thể ra sân khi nhận đủ hai thẻ vàng trước đó", AFC khẳng định. Tuy nhiên, theo tờ Bola, thông tin Justin Hubner vắng mặt ở trận tranh hạng 3 là sai lầm của AFC.
Justin Hubner vẫn được phép ra sân ở trận gặp U23 Iraq dù nhận 2 thẻ vàng trước đó (Ảnh: Bola).
"Hậu vệ gốc Hà Lan nhận một thẻ vàng ở trận đấu vòng bảng với U23 Jordan và sau đó là thẻ vàng ở trận bán kết với U23 Uzbekistan. Theo điều 54 của giải U23 châu Á 2024, thẻ vàng của một cầu thủ ở vòng bảng sẽ không còn giá trị sau khi vượt qua vòng tứ kết, hay nói một cách đơn giản là được xóa thẻ.
Vì vậy Justin Hubner vẫn được phép ra sân ở trận tranh hạng 3 với U23 Iraq", tờ Bola khẳng định.
Trợ lý huấn luyện viên đội tuyển U23 Indonesia, Nova Arianto sau đó cũng đã lên tiếng xác nhận Justin Hubner sẽ ra sân trong trận gặp U23 Iraq.
"Justin Hubner có thể thi đấu vì trước trận bán kết U23 châu Á, anh đã có một trận đấu không bị nhận thẻ. Chỉ có những cầu thủ nhận thẻ vàng ở tứ kết mới phải vắng mặt", ông Nova Arianto khẳng định.
Nếu đánh bại U23 Iraq, đội bóng xứ vạn đảo sẽ giành vé trực tiếp tham dự Olympic Paris 2024. Trong trường hợp để thua, U23 Indonesia vẫn còn một cơ hội khi đá play-off với đội bóng châu Phi Guinea để tranh vé vớt dự Olympic.
