Mbappe ghi bàn, PSG đại thắng AC Milan
Sau trận thua 1-4 trước Newcastle ở lượt trận thứ hai bảng F Champions League, PSG đặt quyết tâm cao giành chiến thắng trước AC Milan khi trở về sân nhà, để hy vọng giành vé đi tiếp.
Cuối cùng, khi bị đẩy vào chân tường, PSG đã phản kháng rất tốt. Họ giành chiến thắng 3-0 trước CLB Italy. Trong đó, ba cầu thủ ghi bàn của PSG là Mbappe, Muani và Lee Kang In. Với kết quả này, PSG đã vươn lên chiếm ngôi đầu bảng tử thần với 6 điểm sau 3 trận.
Mbappe đóng góp một bàn thắng giúp PSG hạ gục AC Milan (Ảnh: ESPN).
Trong khi đó, ở trận đấu cùng giờ, Newcastle bất ngờ thất bại ngay trên sân nhà trước Dortmund. Hiện tại, cả Newcastle và Dortmund cùng có 4 điểm và chia nhau hai vị trí tiếp theo. AC Milan xếp cuối bảng khi mới có 2 điểm.
Bước vào trận đấu này, PSG gây ra sức ép lớn về phía khung thành AC Milan. Đội bóng thành Milan chỉ có thể trụ vững 32 phút trước những pha hãm thành liên tiếp của đội chủ sân Công viên các Hoàng tử.
Người tạo ra sự khác biệt cho PSG không ai khác là Mbappe. Sau khi nhận được đường chuyền của Warren Zaire-Emery, Mbappe bình tĩnh loại bỏ cầu thủ AC Milan, trước khi lạnh lùng dứt điểm vào góc gần, mở tỷ số trận đấu.
Lee Kang In ăn mừng bàn thắng cùng đồng đội (Ảnh: Getty).
Bàn thắng này giúp tinh thần của PSG ngày càng lên cao. Họ vẫn tạo ra sức ép lớn lên khung thành của AC Milan. Tới phút 53, Muani giúp đội bóng thành Paris vượt lên dẫn trước 2-0 sau pha đệm bóng cận thành.
AC Milan gần như không có cơ hội cưỡng lại trong trận đấu này. Họ không tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Thậm chí, tới phút 89, Rossoneri còn bị thủng lưới bàn thứ ba. Ngôi sao Hàn Quốc Lee Kang In dứt điểm quyết đoán bằng chân trái, khiến thủ thành Mike Maignan bất lực nhìn bóng bay vào lưới.
Newcastle thất bại trước Dortmund
Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về PSG. Bảng F xứng đáng là bảng tử thần khi các đội không chênh lệch quá nhiều về trình độ và có khoảng cách điểm số khá sít sao.  
Đội hình ra sân
PSG: Donnarumma; Hakimi, Skriniar, Marquinhos, Hernandez; Zaire-Emery, Ugarte, Vitinha; Dembele, Kolo Muani, Mbappe.
AC Milan: Maignan; Kalulu, Thiaw, Tomori, Theo; Musah, Krunic, Reijnders; Pulisic, Giroud, Leao.
Bảng xếp hạng bảng F.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
