Thua đau đớn Atletico Madrid, Inter Milan dừng bước ở Champions League
Inter Milan hành quân tới sân Metropolitano của Atletico Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League khi nắm trong tay lợi thế lớn. Ở trận lượt đi, họ đã đánh bại đối thủ này với tỷ số 1-0.
Di Marco ghi bàn mở tỷ số cho Inter (Ảnh: Yahoo).
Thậm chí, tới trận lượt về, đội bóng thành Milan đã vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, họ đã để đoàn quân HLV Simeone lội ngược lại và thua ngược 1-2. Ở loạt đấu súng, các chân sút Inter tỏ ra vô duyên, khiến đội nhà thất bại 2-3.
Như vậy, Inter không thể tái lập thành tích giành ngôi á quân như mùa trước. Atletico Madrid giành vé vào vòng tứ kết Champions League đầy nghẹt thở.
Bước vào trận đấu này, Atletico Madrid chủ động tấn công để tìm kiếm chiến thắng. Trong khi đó, Inter chủ động chơi phòng ngự. Ngay ở phút thứ 5, đội chủ nhà đã có cơ hội nguy hiểm. Lino đi bóng tốc độ ở bên cánh trái, trước khi tung ra cú sút chéo góc. May cho Inter khi thủ thành Yann Sommer đã phản xạ tuyệt vời cứu thua.
Trong những phút sau đó, Atletico Madrid không tạo ra được cơ hội. Ở chiều ngược lại, Inter cho thấy sự sắc sảo. Phút 33, họ có bàn thắng mở tỷ số. Từ pha dàn xếp tấn công bên cánh trái, Barella trả bóng ngược lại cho Di Marco dứt điểm tung lưới chủ nhà. 1-0 cho Nerazzurri.
Atletico Madrid xuất sắc ngược dòng thắng ngược 2-1 trước Inter (Ảnh: Yahoo).
Tuy nhiên, ngay sau bàn thua, Atletico Madrid đã có câu trả lời. Phút 35, hậu vệ Pavard của Inter phá bóng hụt. Nó vô tình trở thành đường chuyền cho Griezmann. Cầu thủ người Pháp xoay người dứt điểm gỡ hòa 1-1 cho Atletico Madrid.
Sang hiệp 2, Atletico Madrid tăng cường sức ép khi cần thêm bàn thắng để đi tiếp. Trong khi đó, Inter chủ động giảm nhịp độ trận đấu và chờ đợi cơ hội phản công.
Los Rojiblancos thực sự gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành đối thủ. Ở bên kia chiến tuyến, đội bóng Italy có một vài cơ hội. Điển hình là tình huống băng xuống thuận lợi của Marcus Thuram. Dù vậy, tiền đạo người Pháp lại dứt điểm lên trời đáng tiếc.
Về cuối trận, Inter lại bất ngờ thi đấu thiếu tập trung trước sức ép khủng khiếp của đối thủ. Điều gì đến cũng phải đến. Phút 87, Atletico Madrid có bàn thắng thứ hai. Từ đường chuyền của Koke, Depay xoay người dứt điểm đẳng cấp tung lưới Inter, nâng tỷ số lên 2-1 cho đại diện thành Madrid.
Niềm vui của Atletico Madrid sau khi giành vé vào tứ kết Champions League đầy nghẹt thở (Ảnh: Getty).
Sau 90 phút thi đấu, hai đội hòa nhau 2-2 sau hai lượt trận. Trận đấu buộc phải bước vào hiệp phụ. Trong thời gian này, họ đã thi đấu thận trọng. Không có bàn thắng nào ghi thêm.
Ở loạt luân lưu, các chân sút của Inter dứt điểm quá tệ. Họ đá hỏng 3/5 lần thực hiện. Atletico Madrid đã thắng 3-2 ở loạt sút này để giành vé vào tứ kết Champions League đầy nghẹt thở.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
