Thể thao Việt Nam đặt kỳ vọng vào hai võ sĩ Kim Tuyền và Bạc Thị Khiêm để gia tăng suất tham dự Olympic Paris 2024 khi cả hai bước vào trận đấu vòng loại khu vực châu Á diễn ra tại Trung Quốc hôm nay (15/3).
Trong trận đấu mở màn diễn ra vào buổi sáng, Kim Tuyền sớm thất bại trước đối thủ người Philippines, Tachiana Mangin sau 3 hiệp đấu. Ở hiệp đấu đầu tiên, Tachiana Mangin tận dụng lợi thế chiều cao để thắng điểm cách biệt 11-2.
Tuy nhiên, Kim Tuyền đã thể hiện bản lĩnh để thắng lại ở hiệp đấu thứ 2 với tỷ số 5-1. Ở hiệp đấu quyết định, cả hai võ sĩ đều cố gắng chơi an toàn, phòng thủ tốt và chờ thời cơ phản công. 
Bạc Thị Khiêm và Kim Tuyền không thành công trong mục tiêu săn vé dự Olympic Paris 2024 (Ảnh chụp màn hình).
Khi trận đấu chỉ còn vài giây nữa là kết thúc, Kim Tuyền ghi 1 điểm, nâng tỉ số lên 4-3. Dù vậy, HLV của Tachiana Mangin yêu cầu trọng tài xem lại video và kết quả Kim Tuyền bị trừ 1 điểm vì lỗi đấm vào giáp của Tachiana Mangin.
Trọng tài cũng đồng thời công nhận đòn đá của võ sĩ Philippines được 1 điểm, qua đó thắng võ sĩ của Việt Nam 4-3 ở hiệp 3.
Thua chung cuộc 1-2, Kim Tuyền đành ngậm ngùi chia tay với vé dự Olympic Paris 2024. Đây là kết quả thất vọng cho chính cô gái 27 tuổi này cũng như cho taekwondo Việt Nam bởi ở Olympic Tokyo 2020, Kim Tuyền là VĐV duy nhất giành vé.
Niềm hi vọng giành vé dự Olympic Paris 2024 còn lại đặt vào vai võ sĩ Bạc Thị Khiêm ở hạng cân 67kg. Ở trận mở màn cũng là vòng tứ kết trước đó, Bạc Thị Khiêm dễ dàng đánh bại VĐV Mokhru Khalimova của Tajikistan tới tỉ số 2-0 (3-0 và 2-0) để vào bán kết.
Ở trận bán kết, võ sĩ 23 tuổi đã chiếm lợi thế khi thắng Ozoda Sobirjono của Uzbekistan chóng vánh trong hiệp 1 với tỷ số 5-0. Tuy nhiên, tình thế hoàn toàn đảo ngược ở hiệp 2 khi Bạc Thị Khiêm trúng nhiều đòn đá cực nặng của đối thủ và để thua với tỷ số 12-3.
Ở hiệp đấu quyết định cuối cùng, Bạc Thị Khiêm phòng thủ không tốt và tiếp tục để mất nhiều điểm trước những đòn đá tấn công mạnh mẽ của đối thủ,  qua đó để thua chung cuộc 1-2 sau 3 hiệp đấu.
Như vậy taekwondo Việt Nam thất bại trong mục tiêu săn vé dự Olympic Paris 2024. Hiện tại thể thao Việt Nam mới chỉ có 5 vé dự Olympic Paris gồm Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Nguyễn Huy Hoàng (bơi lội), Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng) và Võ Thị Kim Ánh (boxing).
