Đêm qua (17/12), Man Utd đã xuất sắc cầm hòa Liverpool với tỷ số 0-0 tại Anfield. Đội chủ nhà tung ra tới 34 cú sút nhưng không thể ghi bàn vào lưới đội khách, Man Utd cũng có hai cơ hội ghi bàn ngon ăn trong hiệp hai, đáng tiếc họ cũng không thể tận dụng. Sau trận đấu, Van Dijk đã buông lời chỉ trích đội khách. Khi được hỏi về những lời nói gay gắt của cầu thủ đồng hương, HLV Ten Hag đã ngay lập tức phản bác.
HLV Ten Hag hài lòng với kết quả tại Anfield (Ảnh: Getty).
"Đó là ý kiến của anh ấy", Ten Hag nói khi được hỏi về nhận xét của Van Dijk. 
"Lẽ ra chúng tôi nên cầm bóng nhiều hơn ba hoặc bốn đường chuyền trong khả năng, thậm chí chúng tôi có thể làm đối thủ bị tổn thương nhiều hơn".
"Nhận xét công tâm, các bạn phải kết luận rằng từ lối chơi cởi mở chúng tôi đã có những cơ hội tốt nhất để ghi bàn dành cho Hojlund và Garnacho".
"Sau khi giành bóng, chúng tôi biết các cầu thủ có thể thực hiện một pha phản công mạnh mẽ, nhưng chúng tôi cần giữ bóng lại, thực hiện ba hoặc bốn đường chuyền để chuyển đổi trạng thái. Trong những khoảnh khắc như vậy, bạn có thể làm tổn thương đối thủ như chúng tôi đã làm với những cơ hội dành cho Garnacho và Hojlund trong hiệp hai".
Trước đó theo Alex Crook, phóng viên tờ talkSPORT, Van Dijk đã chỉ trích Onana khi cả hai đứng gần nhau để thực hiện phỏng vấn sau trận đấu. 
"Vì cậu mà chúng ta chỉ thi đấu được có nửa tiếng", đội trưởng Liverpool hướng lời chỉ trích về phía thủ môn Man Utd. Tuy nhiên, Onana chỉ nở nụ cười đáp trả đối phương.
Van Dijk không hài lòng với trận hòa và trong cuộc phỏng vấn sau trận đấu anh liên tục than thở về chiến thuật của đội khách.
"Bạn thấy cách chúng tôi chơi trận đấu, chúng tôi cầm bóng vượt trội và tạo ra một số cơ hội ghi bàn. Chỉ có một đội cố gắng giành chiến thắng trong trận đấu này".
"Tất nhiên, chúng tôi muốn thắng mọi trận đấu và đó là lý do tại sao kết quả này thật khó chịu. Đôi khi chúng tôi sút bóng quá dễ dàng, chúng tôi thiếu những quyết định đúng đắn".
"Chúng tôi vẫn tiếp tục tiến lên nhưng thật khó chịu với kết quả hòa vì chúng tôi vượt trội về mọi mặt. Cuối cùng thì Man Utd đang gây tiếng vang với một điểm, còn chúng tôi rất thất vọng với một điểm".
