Ở lượt cuối cùng nội dung cờ chớp thi đấu vào sáng 19/11 (giờ Việt Nam), Lê Quang Liêm đã thi đấu ấn tượng. Trong 9 ván đấu cờ chớp quyết định, kỳ thủ Việt Nam có đến 5 thắng, 3 hòa và chỉ để thua một ván.
Lê Quang Liêm thi đấu ấn tượng tại giải Saint Louis 2023 (Ảnh: Chess24).
Ván thua của Lê Quang Liêm là trước đại kiện tướng Sevian Samuel (người Mỹ). Với 6,5 điểm, Quang Liêm cũng là kỳ thủ có thành tích tốt nhất ở lượt thứ hai nội dung cờ chớp. Cộng với thành tích 4 thắng, một hòa, 4 thua ở lượt trận đầu tiên, Quang Liêm giành được 11 điểm ở nội dung cờ chớp.
Tổng kết quả hai nội dung cờ nhanh và cờ chớp, Lê Quang Liêm đạt 20 điểm và cán đích ở vị trí thứ 3 chung cuộc. Kỳ thủ số một Việt Nam đồng hạng ba với Ian Nepomniachtchi (Nga) khi cùng có được 20 điểm.
Về đích ở vị trí thứ nhất, nhì giải cờ vua nhanh và chớp Saint Louis 2023 lần lượt là Caruana Fabiano (Mỹ, 21,5 điểm) và Maxime Vachier Lagrave (Pháp, 20,5 điểm).
Sau giải này, 6 trong 10 kỳ thủ dự giải St Louis sẽ nán lại Mỹ để đánh tiếp giải cờ tiêu chuẩn Sinquefield Cup, tuy nhiên Quang Liêm không góp mặt.
Bảng xếp hạng chung cuộc giải cờ vua nhanh và chớp Saint Louis 2023 (Ảnh: Chess24).
