Unique Nha Trang H-Marathon 2024 diễn ra vào sáng 16/6, do Tỉnh đoàn Khánh Hòa phối hợp với các đơn vị tổ chức, thu hút 5.000 runner (người chạy bộ).
Chương trình nằm trong chuỗi Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang 2024 (ngày 13/6 đến 16/6), kỷ niệm 100 năm xây dựng và phát triển thành phố Nha Trang (1924 - 2024), 15 năm Nha Trang được công nhận đô thị loại I trực thuộc tỉnh Khánh Hòa (22/4/2009 - 22/4/2024), dự kiến thu hút 150.000 du khách trong nước, quốc tế.
Anh Trần Anh Tuấn - Bí Thư Tỉnh đoàn Khánh Hòa - Trưởng ban tổ chức Unique Nha Trang H-Marathon chia sẻ, Nha Trang đã sẵn sàng đón du khách, runner, tận hưởng kỳ nghỉ hè vui khỏe, tươi mới, nhiều năng lượng tích cực, tại thành phố biển thân thiện, hiếu khách.
Anh Trần Anh Tuấn - Bí Thư Tỉnh đoàn Khánh Hòa - Trưởng ban tổ chức Unique Nha Trang H-Marathon (Ảnh: NVCC).
Anh có thể chia sẻ lý do Unique Nha Trang H-Marathon 2024 được lựa chọn là một trong những sự kiện tâm điểm của Liên hoan Du lịch biển Nha Trang 2024?
- Unique Nha Trang H-Marathon 2024 hưởng ứng chương trình hoạt động thể dục thể thao tăng cường sức khỏe, nâng cao trí lực người Việt theo chủ trương của Đảng, Nhà nước.
Sự kiện cũng tiếp nối chương trình "Mỗi thanh niên 10.000 bước chân mỗi ngày" do Trung ương Đoàn phát động và "Những bước chân vì cộng đồng" do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khởi xướng.
Sau Covid-19, mọi người quan tâm hơn đến sức khỏe, việc kết hợp du lịch và tham gia sự kiện thể thao tạo thêm động lực cho người dân, du khách khi đi du lịch.
Ở giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024 nói riêng và Liên hoan Du lịch biển Nha Trang 2024 nói chung, nhiều gia đình có thể du lịch kết hợp chạy bộ. Cũng từ hoạt động này, phụ huynh làm gương cho trẻ chú trọng rèn luyện thể thao.
Kết hợp với các yếu tố vị trí địa lý, cảnh đẹp và di tích văn hóa, cơ sở vật chất, hạ tầng…, Tỉnh đoàn Khánh Hòa nhận thấy Nha Trang - Khánh Hòa đủ các yếu tố để tổ chức phong trào thể thao.
Unique Nha Trang H-Marathon sẽ là điểm nhấn của Liên hoan Du lịch biển năm 2024, tạo ấn tượng với du khách trong, ngoài nước.
Hiện giải chạy thu hút 5.000 người, chinh phục cung đường ven biển tuyệt đẹp phía đông từ Nhà hát Đó đến Quảng trường 2/4, trong ánh bình minh sớm mai yên ả miền biển, sáng 16/6.
Một góc cung đường tuyệt đẹp mà runner sẽ trải nghiệm tại Unique Nha Trang H-Marathon ngày 16/6.
Điểm nổi bật của giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024? 
- Đây là sự kiện thể thao lớn của thanh niên tỉnh nhà, tạo điểm nhấn thu hút khách du lịch đến Nha Trang - Khánh Hòa.
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 không chỉ là nơi thể hiện bản lĩnh sức khỏe, sự kiên nhẫn mà còn tạo cơ hội giao lưu, kết nối cộng đồng, lan tỏa thông điệp về lối sống lành mạnh, rèn thể chất và tinh thần. Với sự đóng góp của các vận động viên và nhà tài trợ, giải trích kinh phí tổ chức hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
2024 cũng là một năm đầy ý nghĩa với người dân Nha Trang - Khánh Hòa. Đây là mốc kỷ niệm 100 năm xây dựng và phát triển thành phố Nha Trang, 15 năm Nha Trang được công nhận là đô thị loại I trực thuộc tỉnh Khánh Hòa.
Với ý nghĩa và lòng tự hào về tình yêu quê hương, đất nước, công tác chuẩn bị kỹ lưỡng từ chi tiết nhỏ nhất, để đưa tinh thần thể thao lồng ghép các sự kiện trên vào với nhau. Chẳng hạn như kỷ niệm chương dành cho vận động viên đã nhận đánh giá rất tích cực từ cộng đồng yêu thích chạy bộ.
Ban tổ chức hoàn tất việc kiểm tra cung đường chạy (cự ly 5km, 10km, 21km), đảm bảo an toàn cho 5.000 runner có trải nghiệm đáng nhớ khi di chuyển qua các danh thắng tuyệt đẹp, vào sáng 16/6.
Công tác vận hành được triển khai kỹ như: tập huấn y tế trên đường chạy; bố trí tổ hậu cần phục vụ; hoàn thiện thiết kế áo Finisher của cự ly 21km, chuẩn bị mặt bằng cho Expo Days và race day (ngày chạy)…
Vận động viên tham gia công tác đo đường cho giải chạy vào ngày 4/5. Theo đó, đoạn đường của 3 cự ly (5km, 10km, 21km) đều đẹp và phù hợp cho người mới tập chạy hay runner lâu năm hoàn thành tốt phần thi (Ảnh: BTC).
Ưu đãi đặc biệt dành cho runner, du khách đến Nha Trang hè này?
- Vận động viên liên hệ ban tổ chức để được tư vấn chính sách đặt phòng, vé ưu đãi khi đi du lịch thông qua các đơn vị đồng hành với giải.
Tháng 6 là mùa lễ hội và du lịch, vì vậy, các bên cam kết có chính sách đặc biệt cho runner về Nha Trang tham dự giải.
Với nhóm vận động viên đăng ký chung, ban tổ chức có ưu đãi như: 10 - 30 người được giảm 15%; 31 - 70 người được giảm 20%; 71 - 130 người được giảm 25%; từ 131 người trở lên được giảm 30%.
Ngoài ra, ban tổ chức còn sắp xếp quyền lợi riêng cho các nhóm đăng ký từ 31 người trở lên (quà lưu niệm, chụp ảnh, bài viết giới thiệu…).
Cổng bán vé đóng từ ngày 30/5/2024. Hiện ban tổ chức hoàn thiện các sản phẩm trong bộ racekit (vật phẩm cho runner) với những tặng phẩm, phần quà ý nghĩa.
Tỉnh đoàn Khánh Hòa kỳ vọng gì ở Liên hoan Du lịch biển Nha Trang và Unique Nha Trang H-Marathon 2024?
- Chúng tôi kỳ vọng giải chạy là sân chơi lành mạnh, bổ ích, đẩy mạnh phong trào tập luyện thể thao, nâng cao tinh thần yêu thiên nhiên, quê hương biển đảo, bảo vệ môi trường, trở thành hoạt động thường niên tại Nha Trang - Khánh Hòa.
Không dừng lại ở giải chạy bộ, phong trào thể dục thể thao cùng du lịch có thể bắt đầu từ những điều có vẻ là hoạt động thường ngày nhất của người dân thành phố biển như bơi biển, đạp xe đạp, thể dục thể hình… Nếu bạn đã từng đến Nha Trang - Khánh Hòa, sẽ bắt gặp hình ảnh đó dọc theo cung đường biển Trần Phú, là các bác, các cô, các chú, thanh thiếu niên, cả du khách nước ngoài.
Được truyền năng lượng tích cực, thế hệ trẻ sẽ có thêm động lực rèn thể chất, dưỡng tinh thần, dành nhiều thời gian hơn cho hoạt động ngoài trời, khai phá giới hạn bản thân, sẵn sàng chinh phục mục tiêu mới, đóng góp cho sự phát triển cộng đồng.
Đăng ký tham gia giải chạy với nhiều ưu đãi tại: https://marathon.com.vn/ hoặc gọi hotline 0931 183 279 hoặc email: support@khanhhoaseriesmarathon.com.
MC Phạm Anh là người dẫn chương trình và đồng hành cùng giải chạy.
Thông tin chi tiết về giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024 xem tại:
Website: https://khanhhoaseriesmarathon.com/vi/unique-nha-trang-marathon
Fanpage: https://www.facebook.com/KHSeriesMarathon
