Đích thân chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) Datuk Hamidin Amin lên tiếng, bày tỏ sự quan ngại về sự việc này: "Phần bên trái cơ thể của Faisal Halim, bao gồm cả vai và xương sườn, đều bị thương".
"Tình trạng của cầu thủ này rất đáng lo, dù cho chân của cậu ấy không thấy dấu hiện bị ảnh hưởng bởi axit. Hy vọng Faisal Halim và gia đình vượt qua khó khăn hiện nay", chủ tịch FAM Datuk Hamidin Amin nói thêm.
Faisal Halim (trái) bị tấn công bằng axit hôm qua, còn Akhyar Rashid bị cướp tấn công vào vùng đầu hôm 2/5 (Ảnh: ASEAN Football).
Hiện tại, cảnh sát Malaysia đang tiến hành điều tra vụ việc. Faisal Halim là một trong những tiền đạo hàng đầu của đội tuyển Malaysia vài năm qua. Cầu thủ này có tổng cộng 34 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, ghi được 15 bàn thắng.
Faisal Halim chuyển đến khoác áo CLB Selangor tại giải vô địch M-League của Malaysia từ năm 2023, nhanh chóng trở thành tiền đạo hàng đầu của đội bóng này.
Đây là vụ việc thứ 2 tuyển thủ Malaysia bị tấn công chỉ trong vòng ít ngày. Hôm thứ Năm (2/5), vừa rồi, một tiền đạo khác của đội tuyển Malaysia là Akhyar Rashid bị cướp, tại thành phố Kuala Terengganu (Malaysia). Vụ cướp này khiến cho Akhyar Rashid bị chấn thương đầu và chân.
Akhyar Rashid bị cướp tấn công hôm 2/5 tại thành phố Kuala Terengganu (Ảnh: New Straits Times).
Giống như Faisal Halim, Akhyar Rashid cũng là tiền đạo quan trọng của đội tuyển Malaysia hiện nay. Akhyar Rashid đã có 50 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, ghi được 10 bàn thắng.
Chủ tịch FAM chia sẻ về cả hai vụ việc các tuyển thủ Malaysia bị tấn công: "Chúng tôi hy vọng những người có trách nhiệm nhanh chóng làm sáng tỏ các sự việc, đồng thời những kẻ tấn công và chủ mưu vụ tấn công sẽ bị đưa ra công lý càng sớm càng tốt".
Hiện tại, các bên có liên quan kêu gọi các CĐV bóng đá Malaysia, cũng như cộng đồng mạng ở nước này kiềm chế những suy đoán, trong thời gian nhà chức trách điều tra sự việc.
