Djokovic thua sốc tay vợt số 123 thế giới 
Mỹ
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic thua Luca Nardi 4-6, 6-3, 3-6 ở vòng ba giải ATP 1000 BNP Paribas Open hôm 11/3.
Sau khi thể hiện phong độ đáng báo động ở trận thắng ba set trước Aleksandar Vukic tại vòng hai, Djokovic tiếp tục chơi tệ tại Indian Wells. Anh phải cứu tới tám trong 11 break-point ở trận gặp Nardi, trước khi thua đối thủ trẻ sau gần hai tiếng rưỡi thi đấu.
Nardi, người thần tượng Nole đến mức treo ảnh Djokovic trong phòng ngủ, không vượt qua vòng loại và chỉ được dự vòng đấu chính nhờ hạt giống số 30 Tomas Martin Etcheverry rút lui. Trước đó, anh chưa từng dự vòng đấu chính Grand Slam cũng như BNP Paribas Open. Tuy nhiên, tay vợt 20 tuổi liên tiếp gây bất ngờ trong ít ngày qua khi đánh bại Zhang Zhizhen và số một thế giới Djokovic.
Djokovic đã thắng 1095 trận tại ATP, còn Nardi mới thắng bốn. Sự chênh lệch về kinh nghiệm và đẳng cấp không được thể hiện ở trận đấu vòng ba tại Indian Wells, khi Nardi tấn công mạnh mẽ từ đầu trận, kiếm được những winner và cũng buộc Nole mắc nhiều lỗi đánh hỏng.
Djokovic thua game giao bóng sau pha xử lý rúc lưới và bị dẫn 2-4. Nardi sau đó giữ chắc những game giao để thắng 6-3 ở set một. Sự căng thẳng đến ở đầu set hai, ở tình huống Nardi tận dụng break-point và rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Tay vợt Italy dừng lại vì cho rằng cú giao bóng của Nole đi ra ngoài, nhưng sau đó nghĩ lại và bất ngờ trả giao sang sân. Loạt bóng tiếp tục và Nardi ghi một điểm winner chéo sân.
Djokovic phàn nàn với trọng tài khi cho rằng Nardi đã dừng pha bóng và điểm số lẽ ra kết thúc. Nhưng trọng tài vẫn quyết định tính điểm cho tay vợt 20 tuổi vì anh không có cử chỉ hay lời nói nào gây phân tâm cho Nole.
Bỏ lại sự ức chế, Nole lấn lướt trong set hai và thắng 6-3. Tuy nhiên, anh không duy trì được thế trận ở set quyết định. Djokovic cứu bốn trong năm break-point ở set ba, còn Nardi không phải đối mặt với nguy cơ mất game nào. Tay vợt Serbia lép vế hoàn toàn với chỉ hai điểm winner trong set cuối, so với 16 của đàn em. Ở match-point, Nardi lạnh lùng ghi điểm ace để thắng chung cuộc 6-4, 3-6, 6-3.
Nardi là tay vợt có thứ bậc thấp nhất mà Djokovic từng thua ở cấp độ Masters 1000 và Grand Slam. "Trước hôm nay, có lẽ không ai biết đến tôi", Nardi nói sau trận. "Kết quả này như một phép màu, bởi tôi mới 20 tuổi và vẫn xếp ngoài top 100. Đánh bại Nole là điều thật điên rồ".
Vy Anh
