Alcaraz giành vé đi tiếp sau khi có chiến thắng 6-3, 6-3 trước  Seyboth Wild, người đã loại hạt giống số 28 Lorenzo Musetti ở vòng đấu trước. Tay vợt người Tây Ban Nha chơi tốt trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà, anh sẽ đối đầu với á quân năm ngoái Jan-Lennard Struff ở vòng 4.
Alcaraz vắng mặt một tháng trước khi Madrid Open khởi tranh vì vấn đề ở cẳng tay, tuy nhiên hạt giống số 3 đã quay trở lại để đè bẹp Alexander Shevchenko ở vòng hai và có vẻ anh đang có phong độ tốt trước thềm Roland Garros, giải Grand Slam thứ hai trong năm.
Alcaraz ăn mừng chiến thắng ở vòng 3 Madrid Open (Ảnh: AP).
Vẫn đeo ống bảo vệ ở cánh tay phải, Alcaraz đã phải chịu quá nhiều áp lực trước Seyboth Wild, tay vợt người Brazil chiến đấu đúng với tinh thần không có gì để mất.
Alcaraz nói sau trận đấu: "Có lẽ hôm nay tôi hơi lo lắng không biết mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào. Wild đánh bóng quá mạnh, không biết cẳng tay của tôi sẽ chống đỡ thế nào".
"Hôm nay là cuộc thử lửa, không có gì khó chịu, cảm giác thật ngoạn mục. Từ đây, chúng tôi sẽ khá hơn".
Wild gây áp lực lớn khi liên tục bảo vệ tốt các game giao bóng đẩy Alcaraz vào thế bám đuổi trong set đầu tiên. Dẫu vậy tay vợt 24 tuổi người Brazil chỉ có thể duy trì sự ổn định trong 3 game đầu. Sau khi vượt lên dẫn 3-2, Wild thua liền 4 game, qua đó Alcaraz thắng 6-3. 
Chuỗi game thắng liên tiếp kéo dài lên con số 9 khi tay vợt người Tây Ban Nha dẫn trước 5-0 trong set hai, Wild đòi được break ở game thứ bảy, nhưng Alcaraz không cho đối thủ cơ hội vùng lên, anh vẫn kiểm soát tốt trận đấu để có chiến thắng 6-3.
Alcaraz nói thêm: "Tôi rất thoải mái trên sân, di chuyển, đánh bóng, như tôi luôn nói rằng việc kết thúc trận đấu không hề dễ dàng, đó là sự căng thẳng".
Struff của Đức đánh bại tay vợt người Pháp Ugo Humbert với tỷ số 7-5, 6-4. Andrey Rublev lội ngược dòng sau khi bị dẫn trước 5-0 trong loạt tie-break ở set đầu tiên để đánh bại Alejandro Davidovich Fokina với tỷ số 7-6(10), 6-4 để giành vé đi tiếp.
Alexander Zverev vượt qua Denis Shapovalov với tỷ số 6-4, 7-5. Hạt giống số 11 Holger Rune bị Tallon Griekspoor loại khỏi Madrid Open sau vòng ba. Tay vợt người Hà Lan vượt qua đối thủ Đan Mạch với tỷ số 6-4, 4-6, 6-3.
