LỊCH THI ĐẤU CHUNG KẾT US OPEN
03h00 ngày 11/9: Novak Djokovic - Daniil Medvedev
Chơi trận thứ 100 tại US Open, Djokovic đã chứng minh lý do tại sao anh được nhiều người coi là tay vợt đáp trả xuất sắc nhất mọi thời đại. Tay vợt người Serbia đã thể hiện sự dự đoán ấn tượng để hóa giải cú giao bóng sấm sét của Shelton và giành chiến thắng sau 2 tiếng 40 phút trước tay vợt 20 tuổi người Mỹ.
Djokovic nói: "Đây là trận đấu để giúp tôi cải thiện phong độ, truyền cảm hứng cho tôi mỗi ngày để cố gắng làm việc chăm chỉ như những chàng trai trẻ. Các giải Grand Slam là động lực thúc đẩy tôi chơi với phong độ hay nhất, thể hiện năng lực tốt nhất của mình.
Tôi biết từ trước trận tứ kết rằng tôi sẽ đấu với một tay vợt người Mỹ và điều đó không bao giờ là dễ dàng. Hôm nay mọi thứ diễn ra thực sự suôn sẻ với tôi, sau đó anh ấy vùng lên và có thể đã giành chiến thắng set thứ ba. Ở đây có bầu không khí mà tất cả chúng tôi đều thích chơi, vì vậy tôi thực sự rất thích và hài lòng với chiến thắng ngày hôm nay".
Djokovic lần thứ 10 vào chung kết tại US Open (Ảnh: Getty).
Shelton là người trẻ nhất lọt vào tứ kết US Open kể từ Michael Chang năm 1992. Tay vợt 20 tuổi của nước chủ nhà đã bám đuổi Djokovic quyết liệt ở set thứ nhất, tuy nhiên không quá lâu để Djokovic tìm ra bước ngoặt. Djokovic bẻ game thứ 6, vượt lên dẫn 4-2 và sau đó tiến tới chiến thắng 6-3.
Selton chỉ chơi tốt ở giai đoạn đầu của set thứ hai rồi nhanh chóng rơi vào bất ổn. Sau khi vượt lên dẫn 2-1 với một game giao bóng thắng trắng, tay vợt của nước chủ nhà đã thua liên tiếp 5 game và Djokovic thắng dễ dàng 6-2.
Djokovic khởi đầu set 3 với break ở game thứ nhất, nhưng Selton không buông xuôi, anh đòi break ở game thứ 8. Djokovic một lần nữa có cơ hội kết thúc sớm trận đấu khi bẻ thành công game thứ 11, nhưng ở game giao bóng cuối cùng, tay vợt người Serbia lại không thể bảo vệ game giao bóng. 
Phải thi đấu tie-break, Djokovic đã thể hiện sự ổn định cao hơn đối thủ. Nhà vô địch ba lần giành hai mini break để vượt lên dẫn 5-2 và kết thúc ván quyết thắng với tỷ số 7-4, qua đó kết thúc trận bán kết. 
Djokovic đã vào chung kết cả 4 giải Grand Slam trong cùng một mùa giải lần thứ ba trong sự nghiệp (2015, 2021). Tay vợt 36 tuổi tiếp tục hành trình trở thành tay vợt lớn tuổi nhất vô địch đơn US Open trong Kỷ nguyên Mở (kể từ năm 1968). Hiện tại, tay vợt nhiều tuổi nhất vô địch đơn nam US Open là Ken Rosewall, 35 tuổi, đã giành chiến thắng ở Flushing Meadows năm 1970.
Djokovic thi đấu ở bán kết US Open (Ảnh: Getty).
"Kỷ luật là tất cả. Tôi nghĩ đó là sự kết hợp giữa kỷ luật, sức mạnh ý chí và sự rõ ràng của những gì bạn muốn làm", Djokovic nói khi lọt vào trận chung kết Grand Slam thứ 36. "Phải nắm rõ mục tiêu ngắn hạn và dài hạn của bạn là gì. Tôi rất vui khi chơi môn thể thao này trong nhiều năm và đã đạt được rất nhiều thành tựu. Tôi cảm thấy mình vẫn còn rất nhiều thứ để cống hiến cho thế giới. Thêm một trận chung kết Grand Slam nữa, tôi thực sự không thể hạnh phúc hơn".
Djokovic đã giành được 2 danh hiệu Grand Slam trong năm 2023, tại Australian Open và Roland Garros. Tay vợt người Serbia sẽ chiến đấu để giành danh hiệu Slam thứ 24 với Carlos Alcaraz hoặc Daniil Medvedev. Djokovic đang giữ thành tích 87-13 tại US Open.
Djokovic nói: "Tôi dự đoán đây sẽ là trận đấu khó khăn nhất của giải đấu, bất chấp đối thủ sắp tới của tôi là ai. Cả hai đều là những tay vợt tuyệt vời, họ có phong độ tuyệt vời. Medvedev đã thắng tôi trong trận chung kết vài năm trước, anh ấy có lẽ là tay vợt ổn định nhất tại US Open trong 5 năm qua. Bên cạnh đó là Alcaraz. Những gì anh ấy đạt được ở tuổi 20 thật đáng kinh ngạc. Anh ấy là một tay vợt tuyệt vời cho môn thể thao của chúng ta. Đây sẽ là một trận đấu thú vị đối với tôi".
