Theo thống kê của Sky Sport, HLV Ten Hag đã thua tới 11 trong số 12 trận làm khách trên sân của các đối thủ đang nằm trong top 9 bảng xếp hạng Premier League mùa này.
Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Hà Lan, "Quỷ đỏ" mới chỉ giành được duy nhất một điểm trong 12 trận đấu trên sân khách nói trên, đó là trận hòa với Tottenham hồi tháng 4 năm nay.
HLV Ten Hag đã để thua 11 trong 12 trận làm khách trên sân của các đối thủ nằm trong top 9 mùa này (Ảnh: Getty).
"Điều này thật tồi tệ. Đó không chỉ là số bàn thua mà chúng ta đã nhận trước đó, 6 bàn trước Man City, 7 bàn trước Liverpool, 4 bàn trước Brentford. Rõ ràng là đội bóng đang ở trong tình thế khó khăn. HLV lại phải chịu áp lực", cựu sao Man Utd, Roy Keane bày tỏ trong chương trình Super Sunday.
"Có những cầu thủ chơi cho Man Utd hôm nay và bạn nghĩ họ sẽ phải rời CLB vào mùa hè. Thế nhưng đội bóng vẫn bám lấy những cầu thủ đã không đưa Man Utd đi đến đâu trong một hoặc hai năm qua.
Dấu hiệu của sự điên rồ là gì? Làm đi làm lại cùng một việc và mong đợi những kết quả khác nhau. Nhóm này sẽ không thay đổi và như tôi đã nói, nếu họ không làm việc chăm chỉ như đối thủ thì họ sẽ gặp rắc rối", Roy Keane nói thêm.
Man Utd chỉ có được duy nhất một điểm khi làm khách trên sân của các đối thủ trong top 9 bảng xếp hạng Premier League mùa này (Ảnh: Sky Sport).
Trong khi đó, tờ Mirror nhắc lại những cảnh báo của HLV Ralf Rangnick khi đồng nghiệp Ten Hag tiếp quản Man Utd.
"Trong y học, bạn sẽ nói rằng đây là một ca phẫu thuật tim hở. Man Utd cần thay đổi nhiều thứ, chứ không phải là chắp vá những thứ nhỏ nhặt. Điều tốt là Man Utd đang trong suốt như pha lê, không khó lắm, bạn thậm chí không cần kính để nhìn và phân tích vấn đề nằm ở đâu.
Bây giờ vấn đề chỉ là làm thế nào để chúng ta giải quyết nó. Đối với tôi, việc thực hiện một số sửa đổi nhỏ, một số vấn đề nhỏ chỗ này chỗ kia và những thứ mang tính thẩm mỹ là chưa đủ", HLV Raft Rangnick nhận xét trước khi bị Man Utd sa thải.
