Trong ngày ra quân tại Vòng chung kết U23 châu Á 2024 (AFC U23 Asian Cup 2024), U23 Việt Nam đã vượt qua Kuwait với tỷ số 3-1. Kết quả này giúp thầy trò huấn luyện viên (HLV) Hoàng Anh Tuấn có được lợi thế lớn trong việc tìm đường vào tứ kết.
Mọi thứ sẽ rộng mở hơn nếu U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia ở lượt trận thứ 2. Chỉ cần U23 Việt Nam chơi đúng sức, đây là mục tiêu vừa tầm của các "Chiến binh sao vàng".
Nhiệm vụ chiến thắng
Chiến thắng trước U23 Kuwait đã ghi một cột mốc mới cho U23 Việt Nam. Đây là lần đầu đội bóng áo đỏ giành được 3 điểm, ghi 3 bàn ngay trong trận ra quân giải U23 châu Á.
U23 Việt Nam có khởi đầu khá thành công khi vượt qua U23 Kuwait 3-1 (Ảnh: AFC).
Trong buổi họp báo, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết chưa hài lòng vì các học trò có tâm lý căng cứng và chơi không đúng trình độ vốn có. Tuy nhiên, không thể phủ nhận kết quả này đã mang đến tinh thần phấn chấn và niềm hy vọng, sau khoảng thời gian ảm đạm của bóng đá nước nhà trước đó.
U23 Việt Nam đang tiến rất gần đến tấm vé vào tứ kết. Mục tiêu này sẽ trở thành hiện thực nếu đội bóng áo đỏ đánh bại Malaysia và Uzbekistan không thua Kuwait. Xét đến điều kiện thứ 2, cửa thắng của Kuwait rất hẹp khi gặp đối thủ mạnh nhất bảng D.
3 điểm trước U23 Malaysia sẽ giúp U23 Việt Nam đặt một chân vào tứ kết (Ảnh: AFC).
Ngay cả khi điều ngược lại xảy ra, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn cơ hội nếu có kết quả tốt trước Uzbekistan trong lượt đấu cuối. Để tránh phải đi đường vòng, thắng Malaysia là điều kiện tiên quyết với U23 Việt Nam.
Sự tự tin của U23 Việt Nam đã tăng lên đáng kể sau trận thắng đậm đầu giải. Trong số các nhân tố đạt phong độ cao, đáng chú ý hơn hết là Bùi Vĩ Hào. Cầu thủ của Bình Dương tích cực pressing, di chuyển và mang về cú đúp cho đội nhà.
Cái tên khác nổi trội không kém là Văn Trường. Vào sân thế chỗ Đình Bắc chấn thương, tiền vệ thuộc biên chế câu lạc bộ (CLB) Hà Nội lập tức để lại dấu ấn với nhiều pha đi bóng lắt léo, chuyền bóng chính xác và đóng góp tích cực cho U23 Việt Nam.
Bùi Vĩ Hào tỏa sáng với cú đúp trước U23 Kuwait (Ảnh: AFC).
Ngoài ra, Võ Nguyên Hoàng, Thái Sơn, Lê Nguyên Hoàng hay Minh Khoa cũng thể hiện tốt. Màn trình diễn của các cầu thủ cần được giữ vững trong trận gặp Malaysia, qua đó mang đến cơ hội giành chiến thắng và tìm kiếm tấm vé tứ kết cho U23 Việt Nam
Cẩn trọng trước Malaysia
Trái ngược với tuyển Việt Nam, Malaysia có khởi đầu kém tươi sáng khi thất thủ 0-2 dưới tay Uzbekistan. Nếu muốn nuôi hy vọng đi tiếp, các học trò của HLV Juan Torres Garrido buộc phải thắng trong trận "derby Đông Nam Á" tối nay.
Thử thách này không dễ vượt qua với "Harimau Muda". Trong 5 lần gặp nhau gần nhất, U23 Malaysia thua cả 5. Dù được xem là khắc tinh của đối thủ, U23 Việt Nam cũng không thể chủ quan. Bản thân các cầu thủ áo đỏ đã để lộ sự lúng túng, thiếu liên kết khi đấu với Kuwait, đặc biệt trong hiệp 1.
U23 Việt Nam (áo trắng) vẫn cần rút kinh nghiệm để thi đấu tốt hơn (Ảnh: AFC).
Đây là nguồn cơn nhận xét nghiêm khắc của HLV Hoàng Anh Tuấn. Việc này có thể thấy rõ qua thẻ đỏ không đáng có của Ngọc Thắng, tình huống va nhau của Văn Khang - Văn Tùng và pha xử lý thiếu quyết đoán của Minh Quang trước cơ hội ghi bàn "mười mươi"...
Trong khi đó, tuyển Malaysia dù thua cuộc nhưng dấu ấn để lại trong trận gặp Uzbekistan không ít. Họ chủ động đánh phủ đầu đội bóng Trung Á ở những phút đầu tiên và tạo ra được một số cơ hội tốt. Mọi thứ chỉ trở nên khó khăn khi Malaysia nhận bàn thua trước và đôi chân trở nên nặng nề vì áp lực.
HLV Garrido chắc chắn sẽ có điều chỉnh trong cả đội hình và chiến thuật để cải thiện tình hình. Saravanan Thirumurugan là một trong những phương án có thể đem đến sự tươi mới trên hàng công của đối thủ. Najmuddin Akmal và Haqimi Azim Rosli cũng hứa hẹn cũng mang lại những bất ngờ cho "Harimau Muda".
Nhìn chung, U23 Việt Nam vẫn được đánh giá là "cửa trên". Nhiệm vụ chiến thắng là khả thi nếu Việt Nam kịp thời hoàn thiện lối chơi. Việc giành trọn vẹn 6 điểm sau 2 lượt đá đầu sẽ giúp "Những chiến binh sao vàng" dễ dàng thực hiện những toan tính ở phía trước.
Diễn biến của Vòng chung kết U23 châu Á 2024 (AFC U23 Asian Cup 2024) được tường thuật trực tiếp và trọn vẹn trên hệ thống FPT Play. Độc giả truy cập website https://fptplay.vn/ hoặc tải ứng dụng FPT Play để theo dõi trận U23 Malaysia - U23 Việt Nam vào 20h30 tối nay 20/4.
