Sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với HLV Troussier, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đang gấp rút tìm kiếm HLV mới. Trong thời gian qua, nhiều HLV danh tiếng đã nộp đơn xin ứng cử ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam.
HLV Mano Polking là ứng cử viên dẫn dắt đội tuyển Việt Nam (Ảnh: FAT).
Tờ Bola.Okezone đã nêu lên lý do nhiều HLV thích dẫn dắt đội tuyển Việt Nam thời điểm này. Tờ báo của Indonesia bình luận: "Dù liên tiếp thất bại trước Indonesia nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn có sức hút với nhiều HLV trên thế giới.
Trong thời gian qua, hàng loạt HLV đã nộp đơn xin ứng cử ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Có thể kể ra hai HLV người Hàn Quốc là Kim Do Hoon và Kim Sang Sik. Các HLV người Italy là Emanuele Rinaldi, Roberto Donadoni, HLV người Tây Ban Nha là Luisma Hernandez, HLV người Thụy Sĩ là Christian Zermatten hay HLV người Đức là Mano Polking.
Câu hỏi đặt ra là vì sao ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam có sức hút đến vậy? Thứ nhất là bởi đội tuyển Việt Nam vẫn là tập thể chất lượng. Có nhiều cầu thủ thời hoàng kim cùng HLV Park Hang Seo vẫn đang ở độ chín sự nghiệp.
Có thể kể ra một vài cái tên như Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Quang Hải. Đó chưa kể một vài cầu thủ trẻ đang nổi lên. Với chiều sâu đội hình, đội tuyển Việt Nam có thể bật dậy nếu được trau chuốt đúng cách.
HLV Roberto Donadoni là chiến lược gia danh tiếng thế giới. Ông từng dẫn dắt đội tuyển Italy ở Euro 2008 (Ảnh: Getty).
Bên cạnh đó, đội tuyển Việt Nam không còn chịu gánh nặng áp lực thành tích. Họ gần như đã bị loại khỏi vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trong tháng 6, họ chỉ có hai trận đối đầu với Iraq và Philippines.
Mục tiêu khả dĩ nhất của đội tuyển Việt Nam ở thời điểm này là AFF Cup 2024. HLV mới chỉ cần đưa đội bóng lọt vào trận chung kết giải đấu là thành công lớn. Trước giải đấu, họ sẽ có nhiều thời gian điều chỉnh, phù hợp với đội tuyển Việt Nam".
Indonesia từng trải qua giai đoạn dài xuống dốc. Tuy nhiên, giờ đây, họ đang bật dậy nhờ dàn cầu thủ nhập tịch và thấm nhuần triết lý của HLV Shin Tae Yong.
