HLV Kiatisuk Senamuang nói lời chia tay CLB Công an Hà Nội (CAHN) vào buổi trưa hôm nay (14/5). Thông tin này dĩ nhiên được truyền thông Thái Lan đặc biệt quan tâm, bởi "Zico Thái" vẫn là thương hiệu rất lớn với giới bóng đá xứ sở Chùa Vàng.
Đặc biệt, các trang báo ở Thái Lan rất quan tâm đến những lời trong tâm thư chia tay CLB CAHN của HLV Kiatisuk. Tờ Siam Sport của Thái Lan đăng tâm thư này, có đoạn: "Tôi từ chức HLV trưởng đội CAHN vì vấn đề cá nhân. Tôi sẽ trở về Thái Lan".
HLV Kiatisuk có thể được FAT săn đón sau khi rời CLB CAHN (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhật báo này cũng tiết lộ HLV Kiatisuk có thể dẫn dắt U23 Thái Lan nếu nhận được lời đề nghị hợp lý từ Liên đoàn bóng đá Thái Lan. Sau thất bại ở giải U23 châu Á 2024, mục tiêu của bóng đá Thái Lan là giành HCV SEA Games 2025 trên sân nhà.
HLV Kiatisuk trở về Thái Lan có thể là điều mà giới truyền thông và người hâm mộ bóng đá xứ sở Chùa Vàng đang rất mong mỏi. Cho đến thời điểm hiện tại, ghế HLV trưởng đội tuyển U23 Thái Lan vẫn đang bị bỏ trống.
Sau giải U23 châu Á 2024, HLV Issara Sritaro của U23 Thái Lan đã từ chức, trong khi Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Nualphan Lamsam (thường được gọi là Madam Pang) vẫn chưa bổ nhiệm người mới.
Nếu HLV Kiatisuk đồng ý ngồi vào ghế HLV trưởng đội tuyển U23 Thái Lan, khả năng rất cao Madam Pang sẽ gật đầu. Thứ nhất, quan hệ giữa Madam Pang và HLV Kiatisuk rất tốt, ông Kiatisuk vẫn gọi Madam Pang là "chị gái".
Thứ hai, HLV Kiatisuk vẫn là người thành công nhất khi dẫn dắt đội tuyển Thái Lan trong khoảng hơn chục năm qua, với 2 ngôi vô địch AFF Cup 2014, 2016, vào bán kết Asiad năm 2014, vào vòng loại thứ 3 World Cup 2018 khu vực châu Á.
Thậm chí, trước khi mời HLV Mano Polking (người Đức gốc Brazil) và HLV Masatada Ishii (người Nhật Bản), FAT đã muốn mời HLV Kiatisuk về nắm đội tuyển quốc gia Thái Lan. Tuy nhiên, thời điểm đó "Zico Thái" vẫn còn hợp đồng với CLB LPBank HAGL, nên ông chưa thể về nước.
Ngoài ra, trước đây HLV Kiatisuk và cựu Chủ tịch FAT Somyot Poompunmuang không hợp nhau, nên "Zico Thái" không muốn gắn bó với đội tuyển quốc gia và U23 quốc gia. Hiện tại, Madam Pang đã thay ông Somyot ngồi ghế chủ tịch FAT, mọi việc có thể đã khác hẳn.
