Mbappe lập cú đúp cứa lòng, đưa PSG vào tứ kết 
Tây Ban Nha
Kylian Mbappe ghi cả hai bàn khi PSG hạ Sociedad 2-1 ở lượt về tối 5/3, và thắng chung cuộc 4-1 tại vòng 1/8 Champions League.
Sau trận lượt đi thua 0-2 trên sân Parc des Princes, HLV Imanol Alguacil của Sociedad từng tuyên bố vẫn có khả năng lội ngược dòng trong trận lượt về trên sân nhà Anoeta. Ông thực hiện được phần nào tuyên bố đó, khi giúp đội bóng Tây Ban Nha dứt điểm nhiều hơn với 14 lần, trong đó có một nửa hướng khung thành PSG.
Trước trận này, có nhiều dấu hiệu cho thấy PSG gặp vấn đề nội bộ. HLV Luis Enrique thậm chí không chắc về khả năng Mbappe sẽ đá chính. Kể từ khi tuyên bố không gia hạn hợp đồng và sẽ ra đi hè 2024, vị thế của tiền đạo người Pháp ở CLB đang dần bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, Mbappe đã ra sân từ đầu và chơi trọn vẹn. Anh cũng là chủ nhân của hầu hết các pha bóng nguy hiểm thuộc về PSG. Ngay phút thứ 10, tiền đạo người Pháp suýt kiến tạo thành bàn. Anh lướt qua hậu vệ chủ nhà rồi chuyền cận thành, nhưng Bradley Barcola đệm bóng trúng thủ môn Alex Remiro.
Năm phút sau, Mbappe lại gây nguy hiểm bên cánh trái. Lần này, anh tự dứt điểm và trừng phạt sự non kém của các cầu thủ Sociedad. Sau khi vờn bóng trước hai hậu vệ, tiền đạo 25 tuổi sút cứa lòng vào góc xa khiến Remiro chỉ biết đứng nhìn.
Dẫn với tổng tỷ số 3-0, nên PSG thoải mái áp đặt thế trận hơn. Mbappe có thể đã nâng cao cách biệt, nếu cú sút vào góc gần ở phút 29 không bị Remiro dùng chân phá ra. Trong khi đó, Sociedad nỗ lực rút ngắn tỷ số. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 48% và dứt điểm 12 lần, trong đó có sáu lần hướng khung thành. Phút 45, Takefusa Kubo suýt ghi bàn cho Sociedad khi sút xa chệch cột.
Trong thế trận giằng co, PSG cần một bàn để yên tâm hơn. Phút 56, họ làm được điều đó khi Lee Kang-in chuyền dài phản công cho Mbappe lao xuống cánh trái. Sau khi băng vào vòng cấm và nhắm vào góc xa, ngôi sao 26 tuổi bất ngờ cứa lòng vào góc gần gây bất ngờ cho Remiro, nâng tỷ số trận lượt về lên 2-0. Đây là bàn thứ ba của Mbappe sau hai trận đấu Sociedad.
Những nỗ lực còn lại chỉ giúp Sociedad rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau pha phát động của Kobo bên cánh phải ở phút 89, đội trưởng Mikel Merino sút bồi vào lưới PSG. PSG thắng chung cuộc 4-1 và vào tứ kết Champions League.
Thanh Quý
