Real Madrid bước vào cuộc so tài cùng Valencia tại Mestalla với sự tự tin cao độ. Đoàn quân HLV Ancelotti dẫn đầu bảng xếp hạng một cách thuyết phục và họ đón chào sự trở lại của Bellingham do chấn thương.
Bị đối thủ ép sân, tuy nhiên Valencia bất ngờ vượt lên dẫn trước. Hugo Duro dứt điểm quyết đoán giúp Valencia dẫn trước 1-0 ở phút 27, trong pha bóng hàng thủ Real Madrid mắc lỗi kèm người.
Vinicius tỏa sáng với cú đúp vào lưới Valencia (Ảnh: Athletic).
Real Madrid dồn lên tấn công nhưng họ thiếu tập trung trong phòng ngự. Hậu vệ phải Carvajal có pha để mất bóng vô duyên và Yaremchuk không bỏ lỡ cơ hội đánh bại thủ thành Lunin, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho đội chủ nhà.
Cuối hiệp 1, Vinicius đã tỏa sáng để giúp Real Madrid rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Trong hiệp thi đấu thứ 2, đoàn quân HLV Ancelotti tạo ra sức ép lớn về khung thành đội chủ nhà.
Phút 76, Vinicius hoàn tất cú đúp giúp Real Madrid gỡ hòa 2-2. Phút 90+3, cầu thủ Valencia ngã trong vòng cấm địa, trọng tài sau khi tham khảo công VAR đã từ chối phạt 11m.
Trận đấu có 7 phút đá bù giờ, nhưng do nhiều thời điểm trận đấu bị gián đoạn nên thời gian bù giờ kéo dài thêm. Phút 90+9, Real Madrid tấn công và Jude Bellingham đã đưa được bóng vào lưới của Valencia.
Bellingham nhận thẻ đỏ vì lỗi phản ứng (Ảnh: Sporting News).
Bàn thắng không được công nhận vì trọng tài Jesus Gil đã thổi còi kết thúc trận đấu ngay khi cầu thủ Real Madrid tạt bóng cho Jude Bellingham dứt điểm. Điều này khiến các cầu thủ Real Madrid phản ứng dữ dội.
Sau đó, vị trọng tài này còn rút thẻ đỏ phạt Jude Bellingham vì lỗi phản ứng. Đây được coi là sự trở lại đáng quên của Bellingham sau nhiều trận đấu vắng mặt do chấn thương.
Với trận hòa 2-2 Valencia, Real Madrid vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga 2023-24 với 66 điểm sau 27 vòng đấu, nhưng nhiều khả năng họ sẽ bị Girona và Barcelona thu hẹp khoảng cách.
