Vì là giải đấu thuộc PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt), nên Zurich Classic có sự góp mặt của khá nhiều golfer mạnh.
Rory McIlroy là ứng cử viên hàng đầu tại giải Zurich Classic (Ảnh: Getty).
Ngoài số 2 thế giới Rory McIlroy và cựu số 2 thế giới Collin Morikawa, giải đấu còn có sự góp mặt của cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ), tay golf người Anh Matt Fitzpatrick, hay ngôi sao người Italy Francesco Molinari.
Zurich Classic sẽ diễn ra từ ngày 25/4 - 28/4 (theo giờ Mỹ) trên cụm sân TPC at Louisiana (New Orleans, Mỹ). Tổng giải thưởng của giải đấu này là 8,9 triệu USD (hơn 225 tỷ đồng).
Đây là số tiền tuy không quá lớn, nhưng cũng không quá nhỏ. Giá trị tiền thưởng vẫn đủ sức hấp dẫn đối với các tay golf trong nhóm đầu thế giới.
Nói về Zurich Classic, ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch là Rory McIlroy bình luận: "Tôi nghĩ tôi có thể làm được gì đó ở giải đấu này. Phong độ của tôi đang ở vào thời điểm tốt trong vòng 8 tháng qua".
"Tôi cho rằng tôi sẽ thi đấu tốt, giúp cho giải hấp dẫn hơn. Tôi cũng đoán rằng mọi người muốn tôi hiện diện tại giải", Rory McIlroy chia sẻ thêm.
