Tira Buyanee Kittikorn sinh năm 1995. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng cô đã nổi lên như nhân vật có uy quyền trong làng thể thao của Thái Lan. Tại SEA Games 31, cô nắm vai trò phó trưởng đoàn kickboxing của Thái Lan.
Phó trưởng đoàn kickboxing Thái Lan, Tira Buyanee Kittikorn (ảnh: Thairaith).
Trước đây, Tira Buyanee Kittikorn từng nắm nhiều vai trò trong Liên đoàn quần vợt Thái Lan. Cô từng có ý định theo đuổi sự nghiệp quần vợt nhưng không thành công. Sau đó, cô theo đuổi sự nghiệp học hành.
SEA Games 31 là giải đấu lớn đầu tiên Tira Buyanee Kittikorn tham gia công tác lãnh đạo cùng đoàn thể thao Thái Lan. Đây là dịp tốt để cô trau dồi thêm kinh nghiệm quản lý của mình.
Cho tới thời điểm hiện tại (15/5), kickboxing Thái Lan đã giành được 2 HCV, 4 HCB, 6 HCĐ xếp thứ hai chỉ sau chủ nhà Việt Nam (5 HCV, 6 HCĐ). Trong đó, không thể không thể kể đến đóng góp thầm lặng của vị phó trưởng đoàn trẻ tuổi này.
Ngắm vẻ đẹp của Tira Buyanee Kittikorn:
