Thủ môn Bùi Tiến Dũng cản phá phạt đền, HAGL cầm hòa Nam Định
Nam Định được đánh giá cao hơn LPBank HAGL trong trận đấu trên sân Pleiku chiều nay (13/5), do đội bóng thành Nam đang dẫn đầu bảng, lại sở hữu lực lượng tốt hơn.
Phút 15, Nam Định được hưởng phạt đền. Dù vậy, từ chấm 11m, ngoại binh Lucas Alves lại không thắng được cựu thủ môn đội tuyển Việt Nam và đội tuyển U23 Việt Nam là Bùi Tiến Dũng.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng cản phá thành công một quả phạt đền (Ảnh: Lâm Anh).
Sau hiệp một chơi có phần tẻ nhạt, đôi bên tăng tốc trong hiệp hai. Trước khi cả hai đội đều tìm thấy mành lưới đối phương.
Phút 70, đón đường chuyền từ pha đá phạt bên cánh phải của đồng đội, Gabriel Dias của LPBank HAGL bật cao hơn hàng thủ đội Nam Định, đánh đầu chuyền bóng cho đồng đội Jairo Filho. Từ khoảng 8m, Jairo Filho sút bóng bật chân hậu vệ đội Nam Định, nhưng bóng vẫn đi vào lưới: 1-0 cho đội bóng phố núi.
Nam Định bị cầm chân trên sân Pleiku (Ảnh: Lâm Anh).
Sau bàn thua, Nam Định tấn công mạnh. Họ gỡ hòa chỉ 5 phút sau khi bị thủng lưới. Phút 75, từ quả tạt của cầu thủ Nam Định bên cánh phải, 2 cầu thủ ngoại của đội chủ nhà là Jairo Filho và Gabriel Dias chần chừ không phá bóng dứt khoát.
Nhanh như chớp, Lucas Alves lao vào đánh đầu rất dũng mãnh từ khoảng chục mét, đánh bại thủ môn Bùi Tiến Dũng, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Nam Định.
Văn Toàn có dịp tái ngộ đội bóng cũ (Ảnh: Lâm Anh).
Hòa trận này, Nam Định tuy có bị ngắt mạch chiến thắng, nhưng họ vẫn dẫn đầu bảng với 39 điểm. Đội bóng thành Nam vẫn ở rất xa so với các đối thủ bám đuổi. Đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt hơn đội xếp nhì bảng Công an Hà Nội đến 8 điểm, hơn đội xếp thứ 3 là Bình Dương 9 điểm.
Với CLB LPBank HAGL, đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành có 22 điểm, xếp thứ 10 trên bảng xếp hạng Night Wolf V-League 2023-24, hơn đội cuối bảng Khánh Hòa 12 điểm.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
