HLV Juan Torres Garrido đã công bố danh sách triệu tập cầu thủ U23 Malaysia tham dự giải U23 châu Á vào ngày 17/3. Trước đó, ông và các học trò đã trải qua hai trận giao hữu gặp U23 Ấn Độ. Họ đã giành chiến thắng 1 trận và hòa 1 trận.
Tuyển thủ quốc gia Malaysia, Azam Azmi Murad, không thể tham dự giải U23 châu Á vì chấn thương (Ảnh: FAM).
Trong đó, HLV người Tây Ban Nha đã đau đớn loại cậu học trò cưng Azam Azmi Murad vì chấn thương. Bên cạnh đó, U23 Malaysia cũng vắng mặt hàng loạt trụ cột khác như Ruventhiran, Rahadiazli Rahalim và Richard Chin vì nhiều lý do khác nhau.
Nói về đội hình của U23 Malaysia, HLV  Juan Torres Garrido buồn bã cho biết: "Chúng tôi chỉ có 23 cầu thủ để chuẩn bị cho nhiệm vụ khó khăn trước mắt. Azam dính chấn thương trong trận đấu vòng loại World Cup. Đó là cầu thủ quan trọng nhưng chúng tôi cố gắng lấp đầy khoảng trống.
Tôi biết tinh thần của toàn đội bị ảnh hưởng vì khó khăn nhưng tôi hy vọng các cầu thủ tập trung làm tốt công việc và cống hiến hết mình cho đất nước. Chỉ khi làm được điều đó, họ mới có thể trở thành cầu thủ chuyên nghiệp".
Trong khi đó, đội bóng mạnh nhất bảng là U23 Uzbekistan cũng không thể triệu tập ngôi sao số một là Abbosbek Fayzullaev. Cầu thủ sinh năm 2003 không được CLB CSKA Moscow cho phép tập trung đội U23 Uzbekistan. Lý do vì giải U23 châu Á không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA. Do đó, CLB Nga nhất quyết không nhả người.
Sự thiếu vắng Abbosbek Fayzullaev là tổn thất lớn với U23 Uzbekistan (Ảnh: CA).
Abbosbek Fayzullaev là thành viên của đội tuyển Uzbekistan chinh chiến ở giải Asian Cup 2023. Trong mùa giải này, cầu thủ chạy cánh 21 tuổi thi đấu xuất sắc trong màu áo CSKA Moscow khi ghi 2 bàn và có 5 đường kiến tạo thành bàn sau 15 trận ra sân. Hiện tại, Abbosbek Fayzullaev được chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá tới 5 triệu euro.
Bên cạnh Abbosbek Fayzullaev, U23 Uzbekistan cũng không thể triệu tập những cầu thủ thi đấu ở châu Âu như Abdukodir Khusanov (Lens, Pháp), Jakhongir Urozov (Eyupspor, Thổ Nhĩ Kỳ) vì lý do tương tự.
Ở giải U23 châu Á, U23 Việt Nam sẽ nằm chung bảng với Uzbekistan, Kuwait, Malaysia. Trong đó, chúng ta thi đấu trận mở màn với Kuwait vào ngày 15/4.
