Dấu hỏi về động lực của Djokovic 
Một ngày trước khi thua sốc đối thủ số 123 ATP, Novak Djokovic thừa nhận một phần bản thân đã giải nghệ khi Roger Federer và Rafael Nadal vắng bóng.
Mùa giải 2024 đã sang tháng thứ ba nhưng Djokovic vẫn chưa chơi với phong độ cao nhất. Trong cả hai sự kiện anh góp mặt mùa này, tay vợt Serbia đều chật vật
trước khi bị loại.
Trước khi thua tay vợt số 123 thế giới Luca Nardi, Djokovic cũng tốn ba set mới thắng được Aleksandra Vukic ở vòng hai BNP Paribas Open. Phong độ sa sút trong thời gian dài có thể không chỉ nằm ở vấn đề lối chơi. Với một tay vợt thành công nhất lịch sử, điều chỉnh cách chơi hay nhịp thi đấu không phải vấn đề lớn. Có lẽ mấu chốt nằm ở tâm trí của Djokovic, như anh chia sẻ tại Indian Wells tuần này.
Động lực của Djokovic không chỉ đến từ những cuộc tranh tài đẳng cấp cao với
Roger Federer hay Rafael Nadal, mà còn là cuộc đua các kỷ lục. Anh lúc này giữ hầu hết kỷ lục đáng chú ý nhất làng banh nỉ, và tạo khoảng cách hai Grand Slam với Nadal. Trong bối cảnh đối thủ Tây Ban Nha gần như sẽ giải nghệ trong năm nay, Djokovic có thể kết thúc sự nghiệp với vị trí tay vợt đoạt nhiều Grand Slam nhất mà không cần thêm một major nào nữa.
Với những dữ kiện đó, Djokovic dường như đang mất hứng với quần vợt. Nếu tay vợt Serbia dừng lại, cảm giác hụt hẫng sẽ được đẩy về phía người hâm mộ. Quần vợt sẽ có khoảng trống lớn khi bộ ba hay nhất lịch sử hoàn toàn vắng bóng. Vì vậy, sẽ tốt hơn cho môn thể thao này nếu Djokovic chơi hết công suất lâu hơn một chút.
Vy Anh
