Giáo viên người Anh vô địch 5km giải chạy đêm TP HCM 
Fushia Emily Clayton mất 20 phút 41 giây để là người nhanh nhất ở cự ly 5km của VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, sáng 3/3.
Giải chạy đêm TP HCM 2024 chứng kiến nhiều cái tên mới, lần đầu lên ngôi ở cự ly 5 và 10km. Ấn tượng nhất phải kể đến Fushia Emily Clayton (giáo viên gốc Anh). Cô là nhà vô địch của nội dung 5km trong thời gian 20 phút 41 giây. Năm ngoái Clayton từng đạt hạng 3 ở cùng cự ly này.
Chia sẻ sau khi biết mình là người chiến thắng, Clayton không giấu nổi niềm vui vì VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 là giải chạy đêm thứ hai trong đời Clayton. Cô hạnh phúc khi liên tục đạt thành tích tốt ở cự ly ngắn.
Clayton làm việc tại Việt Nam hơn hai năm, sớm thích nghi với khí hậu. Cô nhận xét giải chạy đêm năm nay chuyên nghiệp, vật phẩm phong phú, thu hút nhiều vận động viên lẫn chân chạy phong trào. Sắp tới, cô tính tham gia những giải chạy ở thành phố khác.
Nhà vô địch 5km nam gọi tên Lý Toàn Phát Dĩ, 21 tuổi, chuyên ngành điền kinh, Đại học Thể dục Thể thao TP HCM, thành tích 17 phút 5 giây. Lần đầu sinh viên gốc Đồng Nai đăng ký một giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon, dù không thể vượt qua kỷ lục cá nhân trước đó (16 phút 30 giây), anh vẫn hài lòng vì về nhất.
"Đây cũng là lần đầu tôi chạy đêm, cảm nhận nhịp tim tăng cao và nóng hơn. Đua vào thời gian này có nhiều ưu điểm như cảnh đẹp, thời tiết mát mẻ, không tốn quá nhiều sức, tuy nhiên tôi khó có cơ hội thể hiện kỹ thuật cá nhân", Phát Dĩ lý giải.
Con đường đến với thể thao của Lý Toàn Phát Dĩ gặp khá nhiều trắc trở. Từ bé, Phát Dĩ yêu bóng đá nhưng sớm dừng lại vì thường xuyên chấn thương. Tiếp đó, anh chuyển sang võ cổ truyền, tuy nhiên lại không tìm được đam mê. 11 tuổi, Dĩ đến với chạy bộ, đến cấp ba, anh góp mặt tại giải điền kinh dành cho học sinh toàn quốc. Năm 2020, Dĩ đoạt huy chương vàng đầu tiên, quen biết nhiều người có chung sở thích.
Ở đường đua 10km, Nguyễn Đăng Khoa (36 tuổi) cũng cán đích sau hơn nửa tiếng giải khởi tranh, với thành tích 33 phút 53 giây. Anh dành 5 phút đi lại giãn cơ, bắt tay các vận động viên khác. Khoa cho biết hạnh phúc vì có thể vượt qua nhiều đối thủ mạnh, vừa hoàn thành mục tiêu đề ra, vừa ngắm thành phố lung linh về đêm.
Chân chạy đang thi đấu trong màu áo Bình Dương Running Club tiết lộ ở 5km đầu tiên, anh giữ sức nhưng vẫn bám đuổi hai vận động viên dẫn đầu là Lai Terence, Văn Lợi. Từ chặng cầu Ba Son và dốc cầu Thủ Thiêm, anh quyết định bứt tốc, duy trì tốc độ 3 phút 23 giây mỗi km, bỏ xa các runner còn lại. Ngay khi cán đích, Đăng Khoa thực hiện động tác chào để ăn mừng.
Năm ngoái, Nguyễn Đăng Khoa vô địch cự ly 21km tại giải chạy đêm TP HCM, về nhất nội dung đồng đội tại giải hai môn phối hợp Aquaman Vietnam.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 đón 11.000 vận động viên, trong đó có gần 600 runner quốc tế. Cự ly 10km mở màn 0h ngày 3/3; 5km khởi tranh lúc 0h30; 42km lúc 1h và 21km vào 2h30. Tất cả cự ly đều xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên.
Để giúp runner có trải nghiệm thi đấu tốt nhất, đường đua bố trí đến 18 trạm tiếp nước, 11 trạm y tế lưu động và cố định, 10 điểm nhà vệ sinh. Nhiều đoạn thiếu sáng tại Thủ Thiêm được ban tổ chức thắp sáng bằng 100 xe máy điện của Xanh SM.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Thi Nguyên
