Son giúp Tottenham đè bẹp Aston Villa 
Anh
Son Heung-min ghi một bàn và góp hai kiến tạo, giúp Tottenham thắng 4-0 trên sân đội thứ tư Aston Villa ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Trận đấu trên sân Villa Park có ảnh hưởng lớn đến cuộc đua giành vé cuối dự Champions League. Vì thế, hai đội bóng xếp thứ tư và thứ năm chơi chặt chẽ trong hiệp một và không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào. Bước ngoặt đến ở đầu hiệp hai khi James Maddison mở tỷ số, trước khi Son tỏa sáng với một bàn và hai kiến tạo giúp Tottenham thắng đậm. Ba điểm giúp các học trò Ange Postecoglu rút ngắn cách biệt với chính Aston Villa xuống còn hai điểm, trong khi vẫn đá ít hơn một trận.
Hàng công Tottenham vô hại trong hiệp một, nhưng sớm bùng nổ ở đầu hiệp hai. Trong pha phản công tốc độ, Pape Sarr chuyền vào từ cánh phải để Maddison đệm bóng mở tỷ số. Chỉ ba phút sau, cách biệt được nhân đôi cho Tottenham. Dejan Kulusevski cướp bóng bên phần sân Aston Villa, tạo điều kiện để Son kiến tạo cho Brennan Johnson ghi bàn trong pha đối mặt với Emiliano Martinez.
Các cầu thủ Aston Villa không giữ được bình tĩnh sau khi để thua liên tiếp hai bàn trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Chủ nhà còn mất người ở phút 65, sau khi đội trưởng John McGinn bị truất quyền thi đấu vì vào bóng thô bạo với hậu vệ Destiny Udogie.
Trong thế thiếu người, Aston Villa vẫn đẩy đội hình lên cao, tạo điều kiện cho Tottenham có nhiều pha phản công. Kulusevski bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng cũng để lại dấu ấn ở phút bù đầu tiên, với pha trả ngược thuận lợi để Son đá nối chính diện khung thành tung lưới chủ nhà.
Sau khi đội trưởng Aston Villa bị đuổi, đội trưởng Tottenham tỏa sáng rực rỡ. Đến phút bù giờ thứ tư, Son lần thứ ba ghi dấu giày vào các bàn thắng của đội khách. Tuyển thủ Hàn Quốc đi bóng tốc độ bên cánh trái rồi chuyền vào cho Timo Werner đá nối một chạm, ấn định chiến thắng 4-0.
Aston Villa thua nhưng vẫn giữ được vị trí thứ tư. Dẫu vậy, đội có lợi thế nhất trong cuộc đua Top 4 lúc này là Tottenham, khi họ còn một trận chưa đấu và chỉ kém Aston Villa hai điểm. Thầy trò Postecoglu cũng tái lập cách biệt sáu điểm với đội thứ sáu Man Utd.
Đội hình thi đấu 
Aston Villa: Martinez, Cash, Konsa, Lenglet (Zaniolo 58'), Torres, Digne (Moreno 58'), McGinn, Luiz, Tielemans (Diaby 58'), Watkins, Bailey (Iroegbunam 69').
Tottenham: Vicario, Porro, Romero, Van de Ven (Dragusin 49'), Udogie, Bissouma, Sarr (Bentancur 70'), Kulusevski, Maddison (Werner 87'), Johnson (Hojbjerg 88'), Son.
Vy Anh
