Rublev đến Madrid Open với chuỗi 4 trận thua liên tiếp,  nhưng tay vợt người Nga đã tìm được sự thăng hoa ở thủ đô Tây Ban Nha, hạt giống số 7 giành 5 trận thắng ấn tượng, trong đó có trận thắng trước tay vợt số 3 thế giới Carlos Alcaraz ở tứ kết.
Rublev nói: "Chắc chắn về mặt tinh thần, tôi đã cảm thấy tốt hơn nhiều trong tuần này. Tôi đã có thể phô diễn, đưa cảm xúc đi đúng hướng, chắc chắn điều đó đã giúp tôi có mặt trong trận chung kết".
Rublev đang thi đấu với phong độ cao tại Madrid Open (Ảnh: Getty).
Sau khi bị bẻ giao bóng ở game mở màn, Rublev lập tức đòi break và tạo nên màn rượt đuổi quyết liệt. Tay vợt người Nga giành 8 điểm cuối cùng để kết thúc set đầu tiên sau 39 phút.
Với một break duy nhất ở game thứ 6 của set 2, Rublev tiến tới chiến thắng 6-3 và khép lại trận bán kết sau 72 phút. Đối thủ tranh cúp bạc với Rublev sẽ là Auger-Aliassime, tay vợt khá may mắn tiến vào chung kết khi đối thủ liên tục bỏ cuộc.
Auger-Aliassime cho biết "đây là thời điểm điên rồ đối với giới tinh hoa trong môn thể thao của chúng tôi" khi tay vợt người Canada được hưởng lợi từ việc đối thủ bỏ cuộc thêm một lần nữa, qua đó tiến vào trận chung kết Madrid Open mà không tiêu tốn quá nhiều sức lực.
Hạt giống số 30 người Séc Jiri Lehecka trở thành tay vợt mới nhất rút lui ở thủ đô Tây Ban Nha vì chấn thương, anh gặp vấn đề ở lưng và buộc phải rút lui khi tỷ số trận đấu đang là 3-3 ở set mở màn trận bán kết gặp Auger-Aliassime.
Hạt giống hàng đầu Jannik Sinner đã rút lui trước trận tứ kết gặp Auger-Aliassime vì chấn thương hông, trong khi Jakub Mensik cũng để tay vợt người Canada được tự do đi tiếp khi anh rút lui sớm ở set thứ 2 trong trận đấu tại vòng 3. 
Giải Masters 1000 ở Madrid đang xuất hiện khá nhiều ca chấn thương, bắt đầu bằng việc tay vợt số một thế giới Novak Djokovic rút lui trước sự kiện.
Sau khi tay vợt số 2 thế giới Sinner bỏ cuộc vì chấn thương, giải đấu cũng chứng kiến hạt giống số 3 Daniil Medvedev bị loại sau khi anh nghỉ thi đấu giữa trận tứ kết với Lehecka.
Alcaraz tái phát chấn thương ở trận thua trước Rublev tại tứ kết, ngày hôm qua (3/5), tay vợt người Tây Ban Nha thông báo rằng anh sẽ rút lui khỏi giải Masters 1000 ở Rome vào tuần tới do chấn thương ở cẳng tay.
"Thật điên rồ. Tôi không biết điều này đã từng xảy ra với một tay vợt nào trước đây hay chưa, đó là một tình huống kỳ lạ đối với tôi", Auger-Aliassime nói. Tay vợt người Canada chỉ thi đấu có 3 trận trọn vẹn và giành quyền vào chơi trận chung kết Masters đầu tiên trong sự nghiệp.
