Trận đấu đáng chú ý nhất vào chiều tối nay (12/3), trong khuôn khổ vòng 1/8 cúp Quốc gia, là trận đấu giữa Hà Nội FC và Hà Tĩnh trên sân Hàng Đẫy.
Đội chủ nhà là đội chơi hay hơn, khởi đầu tốt hơn trong trận đấu này. Phút 17, đường chuyền của ngoại binh Wilson bên phía Hà Nội FC được Junior Delnison tiếp ứng.
Hà Nội FC mạnh hơn so với Hà Tĩnh (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đội bóng thủ đô có chiến thắng để vào tứ kết Cúp Quốc gia (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Junior Delnison kết thúc không chuẩn, nhưng thủ môn Thanh Tùng của Hà Tĩnh lại không xử lý tốt, để bóng đi vào lưới: 1-0 cho Hà Nội FC.
Sau bàn thắng vừa nêu, ưu thế trên sân vẫn thuộc về Hà Nội FC. Phút 23, trung vệ Thành Chung bên phía đội bóng thủ đô trong pha lên tham gia tấn công, anh có pha đánh đầu vào lưới Hà Tĩnh. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Không ghi được bàn thắng trong tình huống vừa nêu, nhưng Hà Nội FC vẫn kịp đào sâu cách biệt trong hiệp thi đấu thứ nhất. Phút 38, Phạm Xuân Mạnh chuyền ngang cho ngoại binh Tagueu đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Hà Nội FC.
Trận đấu có nhiều va chạm (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Và những tranh cãi (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phía đầu sân bên kia, cơ hội nguy hiểm nhất mà đội Hà Tĩnh tạo ra trong hiệp một chính là pha kết thúc của Ibara, sau đường chuyền của Lương Xuân Trường.
Dù vậy, bóng lại đến ngay vị trí của thủ môn Quang Văn Chuẩn bên phía Hà Nội FC, cho dù tiền đạo của Hà Tĩnh chỉ đứng cách khung thành đội chủ nhà chừng vài mét.
Hiệp hai, Hà Tĩnh chơi nỗ lực. Họ có bàn thắng thu ngắn cách biệt ở phút 85. Trong pha bóng này, Viết Triều tận dụng sự thiếu dứt khoát của hàng thủ Hà Nội FC, anh có pha đặt lòng làm tung lưới thủ môn Quan Văn Chuẩn, gỡ 1-2 cho đội khách.
Lương Xuân Trường đá chính trong đội hình Hà Tĩnh (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Nỗ lực của Xuân Trường không thể giúp Hà Tĩnh tránh được thất bại (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Dù vậy, chừng đó không đủ để Hà Tĩnh tránh được thất bại trước Hà Nội FC, đành nhìn đối thủ giành vé vào tứ kết. Cũng trong buổi chiều tối nay, có 3 đội khác đoạt vé vào tứ kết Cúp Quốc gia Casper gồm đương kim vô địch Thanh Hóa, PVF-CAND và Hải Phòng.
PVF-CAND thắng Đồng Nai 2-1 trên sân nhà, CLB Thanh Hóa thắng Phù Đổng Ninh Bình 3-0 trên sân Thanh Hóa, còn CLB Hải Phòng thắng Quảng Nam 2-1 ở sân Lạch Tray.
