Tạo địa chấn trước Australia, U23 Indonesia rộng cửa đi tiếp ở giải châu Á
U23 Indonesia gây địa chấn khi quật ngã U23 Australia với tỷ số 1-0 ở lượt trận thứ 2 bảng A, tìm lại hy vọng đi tiếp ở vòng chung kết U23 châu Á 2024. Đây là chiến thắng đầu tiên của bóng đá Indonesia trong lịch sử giải đấu U23 châu Á, và cũng lần đầu giành được 3 điểm trước Australia.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong cho rằng tâm lý tự tin, tinh thần chiến đấu hết mình của các cầu thủ U23 Indonesia là chìa khóa mang về chiến thắng trước U23 Australia.
"Tất nhiên Australia là một đội mạnh, họ có thể lực, tốc độ, kỹ năng, và các cầu thủ có kỹ thuật cá nhân rất giỏi. Nhưng tôi nhấn mạnh với học trò là đừng bỏ cuộc và luôn tự tin, cũng như tầm quan trọng của việc phải vững vàng về mặt tinh thần", HLV Shin Tae Yong nói.
"Các cầu thủ đã làm tốt tất cả những điều đó. Họ đã nỗ lực rất nhiều và giành chiến thắng xứng đáng. Đội bóng của chúng tôi luôn tiến về phía trước. Tôi nghĩ đó là điều giúp chúng tôi giành chiến thắng trước Australia", HLV Shin nói.
HLV Shin Tae Yong khẳng định pha cản phá quả phạt đền của Ernando Ari trong hiệp một là một thời điểm quan trọng của trận đấu. Sau tình huống này, động lực được tạo ra với các cầu thủ Indonesia tới hết trận đấu.
"Chúng tôi bị phạt đền. Tôi nghĩ Komang Teguh đã vô tình chạm bóng, nhưng thủ môn sau đó đã cản phá thành công. Đó là thời điểm quan trọng nhất của trận đấu", HLV Shin nói.
Ngoài vấn đề chuyên môn, theo chiến lược gia người Hàn Quốc, sân vận động Abdullah bin Khalifa (Doha, Qatar) dường như mang lại may mắn cho Indonesia. Tại đây, đội tuyển Indonesia từng đánh bại đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023 sau 7 năm.
"Tôi thấy mình và U23 Indonesia gặp nhiều may mắn khi được thi đấu tại đây", HLV Shin Tae Yong nói.
Nhưng thuyền trưởng U23 Indonesia nhấn mạnh may mắn chỉ đến khi toàn đội luôn có sự nỗ lực cao nhất: "Năm 2016 tôi dẫn dắt Hàn Quốc dự Olympic. Cũng tại sân vận động Abdullah bin Khalifa, tôi cùng đội tuyển Indonesia đánh bại đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023.
Vì vậy, tôi luôn có cảm giác may mắn khi thi đấu ở trên sân này. Nhưng tôi luôn nói với các cầu thủ phải thi đấu nỗ lực, tự tin thì may mắn mới đến".
Bảng xếp hạng bảng A giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
