Man City tiếp Fulham trên sân nhà Etihad là trận đấu sớm nhất thuộc vòng 37 Premier League. Đoàn quân của HLV Guardiola đã hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc khi có được chiến thắng 4-0, qua đó vươn lên giành ngôi đầu bảng ít nhất một ngày. Hiện tại, Man City có 85 điểm sau 36 trận đã thi đấu.
Gvardiol tỏa sáng trong chiến thắng của Man City (Ảnh: EPL).
Với lợi thế sân nhà, Man City đẩy cao đội hình tấn công dồn ép Fulham. Phút 12, Gvardiol đi bóng từ cánh trái xâm nhập trung lộ và phối hợp bật tường với De Bruyne. Hậu vệ người Croatia gạt bóng qua một hậu vệ đội khách và dứt điểm chìm đưa bóng vào góc trái mở tỷ số trận đấu. 
Bàn thắng mở tỷ số sớm giúp các cầu thủ Man City chơi thoải mái. Tuy nhiên, đội chủ sân Etihad dù kiểm soát bóng áp đảo, không cho đối thủ cơ hội phản công nhưng họ cũng không tấn công quá dồn dập trong những phút còn lại. Trong 45 phút đầu tiên, Man City chỉ có 7 lần dứt điểm, ngoài bàn thắng, cơ hội tốt nhất của đội chủ nhà tới ở phút 44, De Bruyne tạt bóng như đặt để Akanji đệm bóng từ cự ly chưa đầy 5m. Thoải mái dứt điểm song Akanji lại đưa bóng vọt xà. 
Sau giờ nghỉ, Man City tiếp tục gia tăng áp lực tấn công hòng có bàn thắng thứ hai. Áp lực lớn của Man City đã mang lại hiệu quả ở phút 59, Silva bị phạm lỗi ở trước vòng cấm địa Fulham, các cầu thủ đội khách dừng lại nhưng trọng tài không cắt còi mà cho Man City hưởng lợi thế, Foden nhanh chân dứt điểm từ đầu vòng cấm địa nâng tỷ số lên 2-0.
Pha dứt điểm nhanh của Foden (Ảnh: EPL).
Có được 2 bàn thắng, các cầu thủ Man City đã cởi bỏ được áp lực khi chiến thắng đã nằm chắc trong tay đội chủ nhà. Phút 71, Silva chuyền bóng từ ngoài vòng cấm địa để Gvardiol băng xuống đệm bóng ở gần cột dọc trái hạ gục thủ thành Leno gia tăng tỷ số lên 3-0.
Man City không cho Fulham cơ hội vùng lên, đội chủ nhà tiếp tục nắm giữ thế trận cho tới khi hết giờ. Phút 90+5, Alvarez bị Diop phạm lỗi trong vòng cấm địa, trọng tài Dean cho đội chủ nhà hưởng phạt đền đồng thời rút thẻ vàng thứ hai với Diop. Trên chấm 11m, Alvarez đã ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho đội chủ nhà. 
Man City sẽ thi đấu với Tottenham vào ngày 15/5 và thi đấu với West Ham ở vòng cuối cùng của mùa giải vào ngày 19/5. Nếu thắng hai trận đấu còn lại, Man City sẽ chắc chắn vô địch Premier Leageuge
