Trang phục đi trail cần bắt mắt, phối màu táo bạo 
Bên cạnh lựa chọn chất liệu, phụ kiện phù hợp cho đường trail, runner có thể lựa chọn những bộ đồ chạy có màu sắc bắt mắt, phối màu táo bạo để tạo dấu ấn.
Do đường chạy trail có nhiều khó khăn về địa hình, khoảng cách giữa các check-point xa, runner cần chọn những bộ trang phục có chất liệu thoáng khí, mát mẻ khô ráo trong quá trình chạy. Bạn cũng có thể cân nhắc chọn các bộ trang phục có chi tiết phản quang để tăng khả năng nhận diện trong điều kiện ánh sáng yếu.
Những gam màu nổi bật như cam, đỏ, vàng, xanh nõn chuối, hoặc neon sẽ giúp bạn nổi bật giữa đám đông và thu hút các nhiếp ảnh gia. Ngoài ra, màu sắc nổi bật sẽ giúp bạn an toàn hơn trong trường hợp bạn chạy ở điều kiện ánh sáng yếu hoặc nơi có nhiều phương tiện giao thông.
Phối màu táo bạo cũng là điều đáng lưu ý, vì nó thể hiện cá tính, gu thẩm mỹ cá nhân và tạo cảm giác tràn đầy năng lượng cho runner. Bạn có thể phối những gam màu tương phản như hồng/đỏ - xanh lá, xanh dương - vàng/cam, hoặc mặc cùng một bộ đồ màu neon để tạo sự đồng nhất.
Bên cạnh màu sắc của trang phục mặc chính, các phụ kiện tương thích cũng góp phần tạo ra một tổng thể bắt mắt. Theo đó, runner có thể bổ sung màu bằng những phụ kiện như mũ chạy bộ, tất (vớ), giày, găng tay.
Trong trường hợp băn khoăn về màu sắc, phối đồ với phụ kiện ra sao, bạn hãy chọn bộ trang phục làm bản thân cảm thấy tự tin và thoải mái nhất khi chạy. Tâm thế đó sẽ giúp bạn tập trung vào đường đua, tham gia vào giải chạy một cách an toàn và nhẹ nhàng nhất có thể.
Độc giả Hoàng Mai
