Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa, World Cup 2022 sẽ chính thức khởi tranh. Trong khi các cầu thủ đang nỗ lực hết mình để có suất tham dự giải đấu này thì vợ và các bạn gái cũng bắt đầu lên kế hoạch sang Qatar cổ vũ cho những tuyển thủ.
Các nàng WAGs của đội tuyển Anh đã thuê khu nghỉ dưỡng xa hoa tại Qatar dịp World Cup 2022.
Các nàng WAGs của đội tuyển Anh luôn gây chú ý lớn ở mỗi sự kiện. Không chỉ vì vẻ đẹp mà còn bởi mức độ chịu chi của họ. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, họ đã thuê khu nghỉ dưỡng có mức giá lên tới 40.000 bảng một đêm tại Qatar trong đợt World Cup 2022.
Khu nghỉ dưỡng có tên The Ritz-Carlton Sharq Village. Đây là một nơi vô cùng xa hoa, với tầm nhìn hướng ra biển. Ở đây, có đầu bếp phục vụ 24/24 giờ cho khách hàng. Bên cạnh đó là nhiều dịch vụ khác như mát xa, gội đầu, spa… Thậm chí, nơi đây còn tổ chức cuộc đua lạc đà.
Vợ của Harry Maguire (Fern), vợ của Jordan Pickford (Megan), vợ của Kyle Walker (Annie), bạn gái của Jack Grealish (Sasha Attwood), bạn gái của Declan Rice (Lauren Fryer) đều có ý định thuê phòng tại đây.
Sasha Attwood, bạn gái của tiền vệ Jack Grealish.
Một nguồn tin chia sẻ: "Họ hào hứng với việc sang Qatar và muốn tận dụng tối đa thời gian ở quốc gia này. Họ không ngần ngại chi nhiều tiền để tận hưởng".
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã khuyến cáo đội ngũ WAGs của tuyển thủ nước này cần ăn mặc giản dị và tránh thể hiện tình cảm quá mức. Bên cạnh đó, họ không được phép uống rượu, chửi thề ở nơi công cộng hay có hành động la hét, hò hát ở Qatar.
Theo dự kiến, HLV Southgate sẽ công bố danh sách sơ bộ triệu tập đội tuyển Anh vào cuối tuần này. "Tam sư" sẽ nằm chung bảng với Iran, Mỹ và Wales. Họ sẽ đá trận mở màn gặp Iran vào ngày 21/11.
