Thua thảm U23 Saudi Arabia, U23 Thái Lan rơi xuống mặt đất
U23 Thái Lan đã bị dội một "gáo nước lạnh" khi để thua U23 Saudi Arabia với tỷ số 0-5 ở lượt trận thứ hai bảng C U23 châu Á 2024 diễn ra tối 19/4. Ở trận đấu sau đó, U23 Iraq đã đánh bại U23 Tajikistan với tỷ số 4-2 khiến hai tấm vé vào vòng tứ kết vẫn phải chờ đến lượt đấu cuối diễn ra vào ngày 22/4 tới đây.
Lúc này, U23 Saudi Arabia là đội gần như chắc chắn giành vé đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp nhất nhờ hai chiến thắng liên tiếp trước Thái Lan và Tajikistan.
Chỉ cần không để thua U23 Iraq cách biệt 9 bàn hoặc U23 Thái Lan không thắng Tajikistan ở lượt đấu cuối thì U23 Saudi Arabia giành quyền đi tiếp. Với những gì đã thể hiện sau hai trận đấu vừa qua, việc U23 Saudi Arabia để thua U23 Iraq 9 bàn được xem là điều không tưởng.
U23 Thái Lan vẫn còn cơ hội vào vòng tứ kết dù thất bại 0-5 trước U23 Saudi Arabia (Ảnh: Siam Sport).
Vì vậy, tấm vé còn lại được cho là cuộc cạnh tranh giữa U23 Iraq với U23 Thái Lan khi cả hai cùng có 3 điểm. Cơ hội lớn vẫn thuộc về U23 Thái Lan nhờ chiến thắng 2-0 trước U23 Iraq ở trận ra quân.
Theo đó, kịch bản để U23 Thái Lan đi tiếp vào tứ kết sẽ xảy ra trong các trường hợp sau:
- U23 Thái Lan thắng Tajikistan trong khi U23 Iraq để thua hoặc hòa Saudi Arabia (Thái Lan giành ngôi nhì bảng với 6 điểm).
- U23 Thái Lan thắng Tajikistan, U23 Iraq thắng Saudi Arabia. Lúc này cả 3 đội Thái Lan, Iraq và Saudi Arabia cùng có 6 điểm nhưng Thái Lan là đội bất lợi nhất khi xét về mặt hiệu số. "Bầy voi chiến" chỉ đi tiếp trong trường hợp U23 Iraq thắng Saudi Arabia với cách biệt 9 bàn trở lên.
- U23 Thái Lan hòa U23 Tajikistan và chỉ đi tiếp khi U23 Iraq không thắng Saudi Arabia. Lúc này U23 Thái Lan hoặc là hơn điểm hoặc cùng có 4 điểm nhưng đi tiếp nhờ chỉ số đối đầu.
- U23 Thái Lan thua Tajikistan và U23 Iraq cũng thua Saudi Arabia. Kịch bản 3 đội Thái Lan, Iraq và Tajikistan cùng có 3 điểm xảy ra. U23 Thái Lan sẽ đi tiếp khi không thua U23 Tajikistan cách biệt từ 2 bàn trở lên do lúc này cả ba đội sẽ không xét kết quả ở trận đấu với Saudi Arabia.
U23 Iraq đánh bại Tajikistan, đe dọa tấm vé đi tiếp của U23 Thái Lan
Về phía U23 Iraq, đội bóng này sẽ đi tiếp nếu như giành chiến thắng trước Saudi Arabia ở lượt đấu cuối. Trong trường hợp để hòa Saudi Arabia, U23 Iraq sẽ đi tiếp nếu U23 Thái Lan để thua U23 Tajikistan.
Dù để thua hai trận ra quân và chưa giành được điểm nào, cơ hội giành vé vào vòng tứ kết của U23 Tajikistan vẫn còn phía trước. Nếu chiến thắng U23 Thái Lan ở lượt đấu cuối với tỷ số cách biệt 2 bàn trở lên và U23 Iraq để thua Saudi Arabia, U23 Tajikistan sẽ đoạt tấm vé thứ hai của bảng C vào vòng tứ kết.
Bảng xếp hạng bảng C giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
