Vào lúc 22h30 ngày 17/4 (theo giờ Việt Nam), U23 Việt Nam có trận ra quân gặp U23 Kuwait tại bảng D vòng chung kết U23 châu Á trên sân Al Janoub (Doha, Qatar).
Trước trận mở màn vòng chung kết U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam có ba trận giao hữu gặp Tajikistan và Jordan với kết quả một thắng, một hòa, một thua. Do các trận đấu chủ yếu phục vụ mục đích thử nghiệm nên kết quả này không có nhiều ý nghĩa.
Dù vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn có những điều phải lo lắng, đặc biệt là khâu dứt điểm. Chỉ với một bàn thắng sau 3 trận giao hữu, rõ ràng là các chân sút của U23 Việt Nam chưa đạt được phong độ tốt nhất, và các phương án tấn công cũng thiếu hiệu quả.
Trong suốt một tuần qua, U23 Việt Nam rèn kỹ lối chơi dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn. So với người tiền nhiệm Troussier, ông Tuấn là người thực dụng và linh hoạt hơn.
Ở buổi tập tối 16/4, HLV Hoàng Anh Tuấn dành khá nhiều thời gian cho các cầu thủ tập bài dứt điểm cầu môn. Nhiều khả năng U23 Việt Nam sẽ chủ động chơi tấn công khi gặp U23 Kuwait ở trận ra quân nhằm giải quyết vấn đề bàn thắng.
Dĩ nhiên, U23 Việt Nam vẫn phải phát huy khâu tự tin cầm bóng, kiểm soát thế trận và những tình huống cố định. Đây là "đặc sản" trong lối chơi của HLV Troussier.
Ngoài ra, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng sẽ cho các học trò chơi phòng ngự phản công, thậm chí phòng ngự chủ động khi cần thiết. Điều quan trọng nhất mà mỗi đội bóng cần phải làm được chính là đạt được kết quả như mong muốn.
HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh giải đấu này là cơ hội tốt đối với các cầu thủ trẻ để hướng đến tương lai, vì vậy toàn đội cần tập trung tối đa để thể hiện màn trình diễn tốt tại Qatar.
"Đội bóng của chúng tôi là một đội tương đối trẻ tại giải đấu lần này. Tuy nhiên, đây cũng sẽ là lực lượng tương lai của bóng đá Việt Nam. Vì vậy, giải đấu này là cơ hội tốt để các cầu thủ tích lũy kinh nghiệm cho tương lai, hướng đến vị trí tại đội tuyển quốc gia.
Chúng tôi tôn trọng tất cả các đối thủ và việc được thi đấu cùng các đội bóng chất lượng là cơ hội tốt và các cầu thủ cần tập trung để thể hiện bản thân. Đó là điều các cầu thủ cần làm và tôi tin họ có thể", HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết.
Đánh giá về đối thủ trong trận ra quân, chiến lược gia người Khánh Hòa nói: "Bảng đấu của chúng tôi không có đội bóng yếu. Trận đấu đầu tiên luôn không hề dễ dàng nhưng chúng tôi đã hoàn tất sự chuẩn bị.
Trong bóng đá, trước khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên thì không thể nói trước về kết quả. Tôi hi vọng tất cả các đội đều sẽ thể hiện tốt trong lượt đấu đầu tiên".
