Thắng nghẹt thở Bayern Munich, Real Madrid gặp Dortmund ở chung kết
Đêm qua, Real Madrid đã giành chiến thắng 2-1 trước Bayern Munich ở lượt về bán kết Champions League. Như vậy, đoàn quân của HLV Ancelotti đã lọt vào chung kết sau khi đánh bại đối thủ với tổng tỷ số 4-3 sau hai lượt đấu.
Tình huống De Ligt chưa chắc việt vị nhưng trọng tài biên đã giương cờ quá sớm.
Nhiều người đã nhắc tới "DNA Champions League" hay "chân mệnh thiên tử" để nói về màn ngược dòng ngoạn mục của Real Madrid trước Bayern Munich. Họ đã đi tiếp nhờ hai bàn thắng trong vòng ba phút (88', 90+1') của Joselu để đánh bại "Hùm xám".
Thế nhưng, Bayern Munich cũng có ấm ức nhất định vì quyết định của trọng tài. Tiêu biểu chính là tình huống trọng tài biên giương cờ báo việt vị De Ligt ở phút 90+13. Trọng tài chính cũng dừng trận đấu trước khi trung vệ người Hà Lan vung chân dứt điểm tung lưới Real Madrid.
Điều đáng nói, trong pha quay chậm, De Ligt dường như chưa nhô cao hơn so với trung vệ cuối cùng của Real Madrid là Antonio Rudiger. Việc trọng tài đột ngột dừng tình huống và không tham khảo VAR khiến cho các cầu thủ Bayern Munich vô cùng bức xúc.
Sau trận đấu, HLV Tuchel tỏ ra vô cùng tức giận. Ông cho biết: "Chúng tôi đã ghi bàn nhưng trọng tài biên và trọng tài chính đã có quyết định tai hại. Tôi có cảm giác giống như bị phản bội vì quyết định đó.
Trọng tài biên đã nói lời xin lỗi nhưng điều đó có giúp ích gì đâu. Việc ông ta giương cờ trong tình huống ở phút cuối như vậy rõ ràng không hợp lý. Trọng tài chính cũng vậy. Chẳng hiểu sao ông ta lại thổi còi. Nên nhớ, chúng tôi có lợi thế trong tình huống bóng hai. Hai trọng tài đã đưa ra quyết định tồi tệ, trái với luật. Thật thảm họa và khó nuốt trôi".
Các cầu thủ Bayern Munich phản ứng dữ dội quyết định của trọng tài (Ảnh: Forbes).
Trung vệ De Ligt cũng thừa nhận trọng tài biên đã xin lỗi anh sau trận đấu vì quyết định giương cờ thiếu hợp lý.
Các chuyên gia cũng không đồng tình với quyết định của hai trọng tài. Cựu danh thủ Paul Scholes nói: "Tôi nghĩ trọng tài biên giương cờ quá sớm. Không bàn tới việc De Ligt có việt vị hay không nhưng rõ ràng, trọng tài biên quá vội vàng đưa ra quyết định ở tình huống nhạy cảm. Chúng tôi luôn phàn nàn về việc trọng tài biên giương cờ trong các tình huống. Bởi khi lá cờ được giương lên, đội bóng không thể ghi bàn".
Đồng quan điểm, trọng tài người Tây Ban Nha, Iturralde, nhận xét: "Lẽ ra trọng tài nên đợi tình huống kết thúc mới quyết định có việt vị hay không thông qua VAR. Họ đã bắt lỗi quá sớm và VAR không thể vào cuộc".
Ngoài tình huống này, dư luận cũng không hài lòng ở tình huống xử lý khác của trọng tài ở phút 13. Real Madrid tổ chức phản công nhanh. Vinicius sút bóng khiến thủ thành Neuer cản phá chạm cột dọc. Sau đó, Rodrygo đá bồi nhưng không thành công.
Điều đáng nói, trong lúc Real Madrid tấn công, ở phần sân nhà, Rudiger vẫn chưa đưa một trái bóng khác ra ngoài sân. Có nghĩa rằng, hai trái bóng đã xuất hiện cùng lúc trên sân ở thời điểm Real Madrid tấn công nguy hiểm.
Hai trái bóng xuất hiện trên sân ở tình huống Vinicius dứt điểm trúng cột dọc khung thành Bayern Munich (Ảnh chụp màn hình).
Mặc dù tình huống tấn công của Real Madrid không thành bàn nhưng rõ ràng, việc trọng tài không dừng trận đấu khi có hai trái bóng đã tạo ra sự khó hiểu. Dưới đây là một vài bình luận trên Twitter:
"Real Madrid chơi chiến thuật bẩn thỉu".
"Mọi thứ luôn được dàn xếp theo hướng có lợi cho Real Madrid".
"Trọng tài ngủ quên à?".
"Real Madrid không thể ngừng gian lận".
Bất chấp điều đó, Real Madrid vẫn xứng đáng nhận được lời khen từ người hâm mộ vì bản lĩnh và tinh thần ngoan cường. Họ sẽ đụng độ với Dortmund trong trận chung kết Champions League và hướng tới chức vô địch lần thứ 15 trong lịch sử.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
