Djokovic chia sẻ trên tờ Sport Klub (Serbia): "Tôi đã nói nhiều lần rằng vị trí số một thế giới không phải là ưu tiên hàng đầu của tôi. Chỉ có các giải Grand Slam là quan trọng với tôi. Nếu tôi vẫn giữ được vị trí này vào cuối năm nay, tôi sẽ coi đó là phần thưởng lớn".
Djokovic không tham dự Shanghai Masters năm nay (Ảnh: AP).
Trong năm 2023, Djokovic đã vô địch Australian Open, Roland Garros và US Open để sở hữu 24 Grand Slam. Nole cũng đã vào đến chung kết Wimbledon 2023, tuy nhiên anh bất ngờ thất bại trước Carlos Alcaraz.
Sau chức vô địch US Open 2023, Djokovic cùng đội tuyển quần vợt Serbia dự vòng loại Davis Cup. Anh thông báo sẽ không dự giải ATP Masters 1000 - Shanghai Masters diễn ra ở Thượng Hải (Trung Quốc) từ ngày 8/10 đến 15/10.
Tay vợt người Serbia muốn dồn sức cho Paris Masters diễn ra từ ngày 31/10 đến 6/11 tại Pháp. Mục tiêu quan trọng nhất trong hai tháng cuối năm của Djokovic là ATP Finals (12/11 đến 19/11) diễn ra ở Turin (Italy), giải đấu được coi là danh giá chỉ xếp sau Grand Slam.
Djokovic đang giữ kỷ lục 391 tuần ở ngôi số một thế giới, nhưng việc anh không dự Shanghai Masters sẽ tạo cơ hội để Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev thu hẹp về điểm số trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).
