Việc Erling Haaland có tới 4 lần làm tung lưới của Wolves ở vòng 36 Premier League tối 4/5, đồng nghĩa chân sút người Na Uy đã có 21 lần lập hat-trick trong sự nghiệp. Đây cũng là lần thứ 6 Haaland lập hat-trick ở Premier League dù anh mới chuyển đến chơi bóng ở xứ sở sương mù gần 2 năm.
Những hat-trick này giúp ngôi sao của Man City vượt qua bộ ba huyền thoại của Man Utd là Ruud van Nistelrooy, Robin van Persie và Dimitar Berbatov về số lần lập hat-trick ở Premier League (6 lần so với 5 lần của bộ ba nói trên).
Erling Haaland ghi 2 bàn trên chấm phạt đền trong số 4 bàn vào lưới của Wolves (Ảnh: Getty).
Hai trong số 4 bàn thắng của Haaland đến từ chấm phạt đền, hai pha còn lại đến từ lối chơi cởi mở. Đáng chú ý, với 4 bàn thắng nói trên, chân sút sinh năm 2000 đã có 7 lần lập cú poker (ghi 4 bàn thắng trong một trận đấu) để san bằng kỷ lục của siêu sao Lionel Messi.
Thậm chí Haaland hoàn toàn có cơ hội vượt qua Cristiano Ronaldo, người đã 11 lần ghi hơn 4 bàn trong một trận đấu.
Theo thống kê, Haaland hiện đã có 25 bàn thắng ở Premier League mùa này, cũng như 36 bàn trên mọi đấu trường. Mặc dù đây là một thành tích cực kỳ ấn tượng nhưng nó vẫn còn kém một khoảng cách đáng kinh ngạc so với con số  52 bàn thắng trên mọi đấu trường ở mùa giải trước của tiền đạo người Na Uy.
Chân sút người Na Uy đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Premier League mùa này, bỏ xa các đối thủ xếp thứ hai tới 5 bàn (Ảnh: Getty).
Những nỗ lực của Haaland đã đưa Man City duy trì cuộc đua vô địch với Arsenal, khi khoảng cách của The Citizens với "Pháo thủ" chỉ là một điểm. Tuy nhiên, điều quan trọng là đoàn quân của HLV Pep Guardiola vẫn còn một trận chưa đấu, đồng nghĩa với việc họ đang nắm giữ quyền tự quyết trong tay.
Các trận tiếp theo của Man City sẽ là chuyến làm khách trên sân của Fulham và Tottenham, trước khi chạm trán West Ham trên sân nhà vào ngày cuối cùng của mùa giải.
