Giải chạy truyền cảm hứng 
Từng tham gia marathon KhanhHoa Run To Future 2023 năm đầu tiên (tiền thân của Unique Nha Trang H-Marathon 2024) và về đích vị trí thứ 3 chung cuộc, anh Phú cho hay đã chuẩn bị kỹ, sẵn sàng đạt thành tích cao nhất ở mùa giải năm nay.
Anh Bùi Ngọc Phú được cộng đồng runner biết đến với vai trò pacer - người dẫn tốc thuộc Adidas - câu lạc bộ có gần 30.000 thành viên. Anh từng là pacer các giải chạy chuyên nghiệp hàng đầu tại Việt Nam, tham gia marathon quốc tế ở Singapore.
Với bảng thành tích ấn tượng và tạo dấu ấn trong cộng đồng runner nhưng ít ai biết, chàng kỹ sư công nghệ thông tin mới tham gia marathon khoảng 3 năm.
Anh Bùi Ngọc Phú kỳ vọng đạt kết quả tốt nhất tại giải chạy mừng Nha Trang tròn 100 tuổi (Ảnh: NVCC).
Sở hữu ngoại hình săn chắc, khỏe khoắn, anh Phú cho biết, một phần là nhờ kết quả của 16 năm chăm chỉ tập gym. Ngoài ra, công việc lập trình viên ngồi suốt trong văn phòng khiến anh quyết tâm đến với marathon để bước ra ngoài nhiều hơn, khám phá thế giới xung quanh nhiều điều thú vị, bứt phá, thay đổi bản thân.
"Tôi chạy marathon từ năm 2022. Tôi thích vừa chạy vừa ngắm đường phố, cảnh người dân sinh hoạt và hít thở gió trời thay vì chỉ tập gym trong nhà. Tôi cũng thường xuyên kết hợp chạy bộ và du lịch trong các kỳ nghỉ dưỡng", anh Phú cho hay.
Đến với Unique Nha Trang H-Marathon 2024, anh mong muốn lan tỏa tình yêu thể thao, mọi người cùng rèn luyện, nâng cao sức khỏe, truyền cảm hứng dựng xây cuộc sống với tinh thần lạc quan, yêu đời. 
"Ở Singapore, mọi người hào hứng chào đón vận động viên và đứng chờ cổ vũ nhiệt tình. Với sự thân thiện, mến khách của người dân phố biển, tôi tin rằng Nha Trang cũng sẽ chào đón runner và du khách nồng nhiệt như vậy. Tôi nỗ lực hết mình thi đấu không chỉ vì mục tiêu đã đề ra mà còn cổ vũ cho giải và các vận động viên thi đấu thành công", chàng trai trẻ chia sẻ.
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 hiện có hàng nghìn runner đăng ký, trong đó có những câu lạc bộ với vài trăm thành viên cùng tham gia và nhiều elite (vận động viên đạt thành tích cao trong các giải chạy), cùng một số nhân tố mới, tiềm năng đến từ đội tuyển điền kinh tỉnh Khánh Hòa và các địa phương.
Ban tổ chức đã hoàn tất việc kiểm tra cung đường chạy (cự ly 5km, 10km, 21km), đảm bảo an toàn cho 5.000 runner có trải nghiệm đáng nhớ khi di chuyển qua các danh thắng tuyệt đẹp, vào sáng 16/6.
Anh Bùi Ngọc Phú sinh ra ở Ninh Hòa, một huyện giáp ranh phía Bắc Nha Trang. Anh tin tưởng, bằng cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, ẩm thực phong phú, nét văn hóa truyền thống, lịch sử tuyệt vời, Khánh Hòa sẽ chinh phục nhiều runner, du khách hè này (Ảnh: NVCC).
Kỳ vọng Nha Trang là điểm đến của nhiều giải marathon quốc tế
Từng tham gia nhiều giải chạy trong nước và tại Singapore, runner Bùi Ngọc Phú cho rằng, Nha Trang có lợi thế để tổ chức giải chuyên nghiệp quy mô lớn kết hợp phát triển du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi - giải trí, khi sở hữu vịnh biển đẹp không thua kém Singapore, Bali - Indonesia, Phuket - Thailand.
Khí hậu Nha Trang mát mẻ quanh năm, nhất là mùa hè, thời điểm phố biển có nhiều sự kiện lớn như festival biển quốc tế, giải chạy… thu hút hàng trăm nghìn du khách mỗi năm.
Chạy bộ mang lại thay đổi tích cực về thể chất, tinh thần cho anh Bùi Ngọc Phú (Ảnh: NVCC).
Anh chia sẻ, nếu so với Singapore, Nha Trang có nhiều cung đường biển đẹp, thẳng, ít đồi dốc, mặt đường rộng thoáng, bằng phẳng, chi phí ăn ở - đi lại bình dân hơn, thích hợp tổ chức giải chạy chuyên nghiệp. Nơi đây đủ loại hình lưu trú từ tầm trung đến cao cấp, 5 sao, các app (ứng dụng) công nghệ đặt xe, đặt đồ ăn, giao hàng hiện đại và tiện lợi không thua kém thành phố lớn khác trong khu vực, sẽ đáp ứng đa dạng nhu cầu của runner khi hội tụ về đây.
Runner tham gia giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon có thể đến trước vài ngày để tập luyện và làm quen cung đường. Nha Trang có nhiều bãi biển, bao gồm các đảo ngoài khơi với bãi cát trắng trải dài, nước biển trong xanh, thích hợp tập thể thao, nạp năng lượng tươi mới.
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 do Tỉnh đoàn Khánh Hòa phối hợp với các đơn vị tổ chức, nằm trong chuỗi sự kiện của Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang 2024 diễn ra từ ngày 13/6 đến 16/6, chào mừng kỷ niệm 100 năm xây dựng và phát triển thành phố Nha Trang (1924 - 2024), 15 năm Nha Trang được công nhận đô thị loại I trực thuộc tỉnh Khánh Hòa (22/4/2009 - 22/4/2024), dự kiến thu hút hơn 150.000 nghìn du khách.
5.000 runner trải nghiệm cung đường ven biển phía đông từ Nhà hát Đó đến Quảng trường 2/4, ở cự ly 5km, 10km, 21km, vào sáng ngày 16/6 (dự kiến lúc 4h). 
Địa điểm nhận bib (số báo danh) và race kit (vật phẩm cho runner) tại Công viên Phù Đổng, đường Trần Phú, Thành phố Nha Trang vào ngày 14/6-15/6.
MC Phạm Anh là người dẫn chương trình và đồng hành xuyên xuốt cùng giải chạy.
Đăng ký tham gia giải chạy với nhiều ưu đãi tại: https://marathon.com.vn/  hoặc gọi hotline 0931 183 279 hoặc email: support@khanhhoaseriesmarathon.com.
Thông tin chi tiết về giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024 xem tại:
Website: https://khanhhoaseriesmarathon.com/vi/unique-nha-trang-marathon
Fanpage: https://www.facebook.com/KHSeriesMarathon
