Bị từ chối bàn thắng và mất người, U23 Indonesia gục ngã trước Uzbekistan
U23 Indonesia đã thất bại 0-2 trước U23 Uzbekistan tại bán kết giải U23 châu Á tối 29/4 trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) tối 29/4. Hai bàn thắng mà U23 Uzbekistan ghi được đến từ Husain Norchaev ở phút 68 và pha đá phản lưới nhà của Pratama Arhan ở phút 86.
HLV Shin Tae Yong thừa nhận U23 Uzbekistan mạnh hơn (Ảnh: AFC).
Đánh giá về trận đấu, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Trước hết, tôi đánh giá cao nỗ lực của toàn đội. Tôi nghĩ U23 Uzbekistan đã chơi tốt. Có điều gì đó tôi cảm thấy hơi tiếc nuối nhưng tôi không muốn đề cập đến ở đây".
"Thực sự là U23 Uzbekistan mạnh hơn chúng tôi. Xin được chúc mừng họ đã vào chung kết của giải đấu. Với chúng tôi, mục tiêu tham dự Olympic Paris 2024 vẫn còn nên điều quan trọng với toàn đội lúc này là tập trung cho trận tranh hạng Ba sắp tới".
Chiến lược gia người Hàn Quốc thừa nhận nhiều cầu thủ U23 Indonesia đã cảm thấy lo lắng trước khi bước vào trận bán kết với U23 Uzbekistan. Đây là điều không tốt ở một trận đấu rất quan trọng.
Cầu thủ U23 Indonesia buồn bã sau thất bại (Ảnh: AFC).
"Tôi nghĩ họ đã lo lắng trước khi trận đấu diễn ra. Điều này ảnh hưởng đến toàn đội và rõ ràng chúng tôi chơi không tốt như thường lệ", HLV Shin nói.
Trong khi đó, thủ quân của U23 Uzbekistan, Abdurauf Buriev, chia sẻ cảm xúc sau chiến thắng: "Không có áp lực khi tôi đeo băng đội trưởng U23 Uzbekistan, thậm chí điều này còn giúp tôi có thêm nhiều động lực để cùng toàn đội giành chiến thắng trận này.
Đội trưởng Abdurauf Buriev phấn khích sau chiến thắng trước U23 Indonesia (Ảnh: UFA).
Việc chính thức giành vé dự Olympic là một khoảnh khắc rất quan trọng trong sự nghiệp của tôi, nhưng tôi không thể nói bất cứ điều gì vì đây là một trận đấu rất xúc động và chúng tôi vẫn còn một trận chung kết ở phía trước. U23 Uzbekistan sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất".
Với việc giành vé vào chơi trận chung kết, U23 Uzbekistan không chỉ hướng tới chiếc cúp vô địch, mà còn đang phá nhiều kỷ lục tại giải. Với 14 bàn thắng ghi được cho đến thời điểm này, họ cân bằng kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất của Nhật Bản thiết lập vào năm 2016, trong khi tổng số bàn thắng là 56 bàn của U23 Uzbekistan là nhiều nhất so với bất kỳ đội nào trong lịch sử giải đấu.
Nói về trận chung kết gặp U23 Nhật Bản, Abdurauf Buriev tự tin cho biết: "Chúng tôi dành chiến thắng tối nay cho người hâm mộ. Indonesia cũng đã chơi rất tốt nhưng U23 Uzbekistan thắng trận này và chúng tôi sẽ chuẩn bị cho trận chung kết với sự tự tin chiến thắng".
U23 Uzbekistan sẽ đá trận chung kết với U23 Nhật Bản vào ngày 3/5 tới (Ảnh: UFA).
Trận tranh hạng ba U23 châu Á giữa U23 Indonesia và U23 Iraq sẽ diễn ra lúc 22h30 ngày 2/5 (giờ Việt Nam) trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar). Trận chung kết U23 Nhật Bản gặp U23 Uzbekistan sẽ diễn ra vào 22h30 ngày 3/5 trên sân Jassim bin Hamad (UAE).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
