Casemiro từng là gương mặt được kỳ vọng sẽ mang tới đẳng cấp cho Man Utd. Thế nhưng, giờ đây, tiền vệ người Brazil lại là hình ảnh tiêu biểu cho sự bạc nhược và kém cỏi của Quỷ đỏ. Đêm qua, Man Utd đã hứng chịu thảm bại với tỷ số 0-4 trước Crystal Palace ở vòng 36 Ngoại hạng Anh. Casemiro chính là gương mặt tệ nhất.
Casemiro trải qua trận đấu tệ hại trước Crystal Palace (Ảnh: Getty).
Trong ngày bị bố trí thi đấu ở vị trí trung vệ, Casemiro lạc lõng tới kỳ lạ. Cầu thủ này không chỉ yếu kém ở khả năng tranh chấp và sự phán đoán của anh cũng có vấn đề. Ít nhất, Casemiro mắc sai lầm trực tiếp trong hai bàn thua đầu tiên và thứ 4 của MU.
Ở bàn thua đầu tiên, Casemiro dễ dàng bị Michael Olise vượt qua, trước khi cầu thủ của Crystal Palace xâm nhập thẳng vào vòng cấm của MU và ghi bàn. Trong bàn thua thứ 4, Casemiro mất bóng tai hại, tạo điều kiện cho Olise thực hiện siêu phẩm.
Thống kê của Opta cho thấy, Casemiro có tới 8 lần bị qua người trong trận đấu này. Đây là cầu thủ Man Utd bị qua người nhiều nhất trong một trận đấu ở mùa giải này.
Nhiều người tự hỏi, không hiểu đẳng cấp của Casemiro đã "đánh rơi" ở đâu? Rõ ràng, cầu thủ này chỉ còn là cái bóng của chính mình khi thi đấu quá tệ hại ở mùa giải này. Trước tình hình đó, cựu danh thủ Jamie Carragher cho rằng Casemiro đã hết thời và nên rời khỏi Man Utd.
Jamie Carragher cho biết: "Tôi đã nói ngay trong hiệp 1 rằng HLV Ten Hag nên rút Casemiro khỏi sân. Có lẽ, Casemiro chỉ còn ba trận đấu đỉnh cao trong sự nghiệp, đó là hai trận còn lại ở giải Ngoại hạng Anh và trận chung kết FA Cup.
Casemiro không còn vững chắc và bị rê qua quá dễ dàng (Ảnh: Daily Mail).
Sau đó, tôi nghĩ cậu ấy nên tìm bến đỗ mới ở Saudi Arabia hay Mỹ. Casemiro đã già rồi. Những người xung quanh cậu ấy cần phải nói về chuyện này và khuyên tiền vệ này dừng lại.
Chúng ta đang theo dõi một trong những tiền vệ xuất sắc nhất bóng đá hiện đại, người có thể giữ cân bằng cho đội hình Real Madrid khi có Toni Kroos và Luka Modric. Đó cũng là người sẵn sàng chiến đấu với những tiền vệ hàng đầu thế giới của Barcelona như Busquets, Xavi, Iniesta.
Casemiro thực sự tuyệt vời. Tôi chưa đạt tới trình độ của cậu ấy. Thế nhưng, có một câu nói mà tôi luôn tâm đắc: "Hãy rời khỏi bóng đá trước khi bóng đá rời bỏ bạn". Bóng đá đã đưa Casemiro lên đẳng cấp cao nhất nhưng cậu ấy cũng nên rời khỏi bóng đá đỉnh cao khi không còn duy trì được trình độ".
Jamie Carragher cũng lên tiếng khuyên Man Utd nên sớm trả tiền để kết thúc bản hợp đồng có thời hạn hai năm với Casemiro, người đang nhận mức lương 350.000 bảng mỗi tuần ở Old Trafford.
Trên mạng xã hội, cổ động viên Man Utd cũng bày tỏ sự phản đối với Casemiro. Họ cho rằng cầu thủ này không nên xuất hiện ở CLB thêm một phút nào nữa.  Nhiều người đã ví von Casemiro giống "gã hề" trong đêm bạc nhược của Man Utd trước Crystal Palace.
Trong khi đó, tờ Goal cho rằng HLV Ten Hag có thể không tin tưởng Casemiro sau khi cầu thủ này bị "hành hạ" cả trận bởi các ngôi sao tấn công của Crystal Palace.
