Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
"Làm tốt lắm các chàng trai trẻ, hãy tiếp tục giữ kỷ lục không thắng trước U23 Việt Nam", một CĐV Malaysia bày tỏ sự thất vọng với lời mỉa mai sau trận thua U23 Việt Nam ở lượt trận thứ hai bảng D giải U23 châu Á 2024 diễn ra vào tối 20/4 trên sân Khalifa.
Dù nhập cuộc tốt hơn nhưng U23 Malaysia lại bị thủng lưới trước sau siêu phẩm đá phạt của tiền vệ Khuất Văn Khang ở phút 39. "Bầy hổ Malaya" tấn công mạnh mẽ trong những phút còn lại nhưng lại chịu quả phạt đền ở phút 60 của hiệp 2 và để thua chung cuộc với tỷ số 0-2.
U23 Malaysia dù nỗ lực nhưng bế tắc trong việc làm rung mành lưới U23 Việt Nam (Ảnh: FAM).
Trận thua này khiến U23 Malaysia chưa thể nếm mùi chiến thắng sau 6 lần đối đầu với U23 Việt Nam. Trong cả 6 lần đối đầu này, thậm chí U23 Malaysia còn không kiếm nổi một trận hòa và khiến các CĐV của "bầy hổ Malaya" cảm thấy thất vọng.
"Thật ra U23 Malaysia cố tình thua Việt Nam để tránh phải gặp U23 Saudi Arabia ở vòng tứ kết. Đằng nào thì cũng bị loại, về nước sớm hơn là tiết kiệm kinh phí cho Liên đoàn", một CĐV Malaysia bình luận.
"Đội bóng này tệ thật. Kể cả có HLV Pep Guardiola dẫn dắt thì cũng không kỳ vọng gì", một CĐV khác của Malaysia nói.
"Thật chẳng biết nói gì nữa. Hai trận đấu để thủng lưới 4 bàn và không ghi nổi một bàn thắng. Xứng đáng xách valy về nước ngay từ vòng bảng", thêm một CĐV Malaysia tuyên bố.
Trong khi đó, nhiều CĐV Đông Nam Á lại gửi lời chúc mừng chiến thắng xứng đáng của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia.
"U23 Việt Nam tiếp tục có một trận đấu tốt. Bàn thắng của Khuất Văn Khang thực sự là siêu phẩm. Gửi lời chúc mừng U23 Việt Nam từ Thái Lan", một CĐV Thái Lan bày tỏ trên trang AFC Asian Cup.
"Chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam. Và các bạn U23 Malaysia cũng đừng quá thất vọng. Chúng ta sẽ làm tốt hơn ở giải đấu sau. Gửi lời chúc từ Indonesia, một CĐV của Indonesia nói.
"Chúc mừng U23 Việt Nam, trận đấu của các bạn rất hay. Các bạn xứng đáng có vé đi tiếp vào tứ kết", một CĐV Singapore khẳng định.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
