Arteta ước không phải xem trận Liverpool - Man City 
Anh
Sau khi hạ Brentford để chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, HLV Mikel Arteta mong rằng kết quả trận Liverpool - Man City không ảnh hưởng đến vị trí của Arsenal.
Arsenal đang cùng Liverpool và Man City tạo ra cuộc đua tam mã hấp dẫn ở Ngoại hạng Anh, khi khoảng cách giữa các đội chỉ từ một đến hai điểm. Sau chiến thắng 2-1 trước Brentford tối qua, thầy trò Mikel Arteta chiếm đỉnh bảng với 64 điểm, trong khi Liverpool (63 điểm) và Man City (62 điểm) sẽ đụng độ nhau trong trận cầu tâm điểm vòng 28. Một kết quả hòa trên sân Anfield hôm nay sẽ giúp Arsenal ở lại vị trí số một.
"Tôi ước kết quả trận này không liên quan đến Arsenal và tôi có thể lấy điều khiển tivi, chuyển kênh khi tôi muốn", Arteta nói sau trận đấu trên sân Emirates tối qua. "Một ngày sau trận đấu này, chúng tôi sẽ bắt đầu chuẩn bị cho trận gặp Porto ở lượt về vòng 1/8 Champions League và cảm nhận sức nặng của vị trí mà chúng tôi đang đứng tại Ngoại hạng Anh và là một phần của giải đấu đáng kinh ngạc này".
Trên sân nhà, Arsenal áp đảo về thế trận, mở tỷ số ở phút 19 nhờ công Declan Rice nhưng không dễ dàng để giành ba điểm. Sai lầm cuối hiệp một của thủ thành Aaron Ramsdale giúp Yoane Wissa gỡ hoà 1-1 cho Brentford. Phải đến cuối hiệp hai, nhờ cú đánh đầu của Kai Havertz, Arsenal mới có thể giành chiến thắng trước đối thủ đang đứng ở nửa dưới.
"Màn trình diễn, kết quả tuyệt vời trước đối thủ rất khó chơi", Arteta nhận xét. "Chúng tôi đã vượt qua thời điểm khó khăn và tôi thực sự hài lòng với cách phản ứng của toàn đội. Người hâm mộ cũng giúp toàn đội với năng lượng, sự nhiệt tình và những tiếng ồn trên các khán đài. Tôi luôn có cảm giác Arsenal sẽ ghi bàn. Không thể không cảm nhận được điều đó. Cảm giác đó thúc đẩy toàn đội trong mọi đường bóng, trong những thời điểm khó khăn và điều đó thực sự quan trọng".
Sau khoảng thời gian đầu khó khăn, Havertz xem chừng đã hòa nhập được với CLB mới. Tiền đạo Đức hiện sở hữu ba kiến tạo và chín bàn trên mọi đấu trường, gồm tám tại Ngoại hạng Anh và một ở Champions League. "Nếu ai đó nói với tôi rằng sau hai hoặc ba tháng đầu, cả sân sẽ hô vang tên Havertz với cảm xúc như vậy thì thật khó tin", Arteta bày tỏ. "Nhưng đó là điều xảy ra với cầu thủ xuất sắc. Tôi rất hạnh phúc".
Do David Raya không thể ra sân vì ràng buộc hợp đồng với CLB chủ quản Brentford, Ramsdale có lần bắt chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh kể từ trận gặp chính Brentford hồi tháng 11/2023. Ngoại trừ pha xử lý chậm, phá trúng Wissa để bóng bật ngược vào lưới, thủ thành đã có nhiều tình huống cứu thua xuất sắc. Điển hình như hai tình huống tung người phá cú sút xa của Ivan Toney và đánh đầu cận thành của Nathan Collins. Arteta cho rằng sai lầm là một phần của bóng đá và đánh giá cao việc Ramsdale phản ứng mạnh mẽ trong hiệp hai. HLV người Tây Ban Nha ca ngợi học trò có cá tính mạnh, dũng cảm, quyết tâm và nhận được sự tôn trọng lớn từ các đồng đội cũng như người hâm mộ.
Trận đấu giữa Arsenal và Chelsea dự kiến diễn ra ngày 16/3 đã bị hoãn do đối phương bận đá tứ kết Cup FA. Do đó, sau trận gặp Porto ở lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 12/3, Arsenal sẽ không thi đấu gần ba tuần trước khi hành quân tới sân của Man City ngày 31/3.
Vì thế, Arteta khẳng định toàn đội sẽ dồn toàn bộ sự tập trung cho mục tiêu lật ngược thế cờ trước Porto để ngắt chuỗi bảy lần liên tiếp bị loại từ vòng 1/8 Champions League. Trước đó, "Pháo thủ" vào tứ kết mùa 2007-2008, 2009-2010 và vào bán kết mùa 2008-2009. Arsenal có một lần vào chung kết mùa 2005-2006 dưới trướng HLV huyền thoại Arsene Wenger, nhưng thua ngược Barca 1-2 trên sân Stade de France, Pháp.
Hồng Duy 
