Nam Định vuột chiến thắng ở phút bù V-League 
Nam Định
Chịu phạt đền phút bù thứ tám, Nam Định để Thanh Hóa gỡ hòa 1-1 trên sân Thiên Trường ở vòng 13 V-League tối 8/3.
Sau hai trận hạ Hà Nội 3-2 và SLNA 1-0 đều ở phút bù, hôm nay Nam Định đánh rơi chiến thắng chính trong thời gian này.
Phút bù thứ hai trận đấu trên sân Thiên Trường, khi đội nhà đang dẫn 1-0, trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn cản ngã Võ Nguyên Hoàng trong vòng cấm. Trọng tài Nguyễn Viết Duẩn mất vài phút để kiểm tra VAR rồi cho Thanh Hóa hưởng phạt đền.
Trên chấm 11m, Luiz Antonio thực hiện thành công, gỡ hòa 1-1 cho đội bóng xứ Thanh.
Đấy là quả phạt đền thứ hai Thanh Hóa được hưởng trận này. Lần đầu ở phút 22, khi Hữu Tuấn để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tuy nhiên, thủ môn Trần Nguyên Mạnh cứu cho đội chủ nhà khi bắt bài cú đá sục bóng kiểu panelka của Rimario. Trận này Nam Định vắng trung vệ ngoại Lucas vì án treo giò nên hàng thủ mất đi sự chắc chắn.
Hàng nghìn khán giả tới sân cổ vũ, tạo ra bầu không khí cuồng nhiệt. Dưới sân, hai đội chơi áp sát nhanh, tranh chấp quyết liệt, tấn công hấp dẫn. Nam Định liên tiếp có cơ hội, nhưng cú đánh đầu của Rafaelson đi vọt xà, còn pha dứt điểm của Nguyễn Văn Toàn bị thủ môn Nguyễn Thanh Thắng cản phá.
Tới phút 28, đội chủ nhà cũng thành công. Rafaelson bật cao đón quả đá phạt góc, đánh đầu tung lưới Thanh Thắng, làm sân Thiên Trường như bùng nổ.
Trận đấu trở nên căng thẳng ở phút 79 khi trọng tài Viết Duẩn rút thẻ vàng với Thanh Hào. Sau khi được điều trị chấn thương, trung vệ Nam Định đứng chờ ngoài đường biên, và hiểu nhầm, bước vào sân lúc trọng tài vẫy tay cho ném biên. Việc Thanh Hóa hưởng đá phạt, còn Thanh Hào bị phạt thẻ, khiến ban huấn luyện Nam Định phản ứng dữ dội.
Cuối trận, khi Thanh Hóa dồn lên tấn công, Nam Định có nhiều khoảng trống để phản công. Hendrio hai lần đối mặt thủ môn Thanh Thắng, nhưng dứt điểm không thành công. Có cơ hội mà không thể tận dụng, Nam Định phải trả giá với bàn thua.
Vuột chiến thắng trước Thanh Hóa, nhưng Nam Định vẫn giữ vững đỉnh bảng khi khép lại 13 vòng của giai đoạn lượt đi. Đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt giành 29 điểm qua 13 trận, nhiều hơn Bình Dương sáu điểm nhưng đá hơn một trận.
Lâm Thỏa
