Những người phụ nữ mê chạy 
Vượt qua áp lực công việc và sức ép từ gia đình, xã hội, nhiều nữ runner tìm thấy chỗ đứng cho bản thân trong cộng đồng chạy bộ.
Bên cạnh thời gian cho công việc nhân viên kinh doanh và chăm sóc con gái 4 tuổi, Nguyễn Trần Lê Thùy Linh (Hà Nội) thường dành một tiếng mỗi ngày cho chạy bộ, tập gym và pilates. Dù quỹ thời gian eo hẹp, cô vẫn năng nổ tham gia các hoạt động cộng đồng. Nữ runner này hỗ trợ cho cộng đồng Chay365 và tham gia nhiều dự án chạy để truyền cảm hứng cho trẻ em.
Con đường đến với chạy bộ của Thùy Linh không bằng phẳng. Biết tới môn này vào năm 2016, qua giới thiệu của HLV ở lớp thể dục giảm cân, đây là một phần tuổi trẻ của cô. Thùy Linh từng tham gia giải chạy leo cầu thang 72 tầng ở Keangnam, và Long Bien Marathon. Nhưng đến 2019, sau khi lập gia đình và sinh con, cùng với tác động của Covid-19, cô rời xa chạy bộ.
"Sinh con xong, trở ngại lớn nhất với tôi là chứng đau lưng do quá trình sinh nở. Đầu 2023, khi tham gia một hoạt động hỗ trợ chạy giải, chứng kiến quyết tâm của mọi người, đam mê chạy bộ mới trở lại với tôi. Lúc đầu, tôi chỉ chạy được 2 đến 3 km do lưng rất đau. Nhiều lúc, tôi muốn từ bỏ nhưng sau đó tự tìm hiểu và tập bổ trợ để cải thiện. Sau 6 tháng, vấn đề đã được giải quyết", Thùy Linh chia sẻ.
Sau khi trở lại với chạy bộ, Thùy Linh và nhóm của cô tiến hành dự án Sức Trẻ Việt. Họ tổ chức các buổi chạy cho trẻ em vào sáng Chủ Nhật hàng tuần để giúp các em nhỏ nâng cao nhận thức, làm quen với chạy bộ và tránh xa thiết bị điện tử. Từ mối quan tâm của một người mẹ, Thùy Linh muốn truyền cảm hứng và lan tỏa năng lượng tích cực đến các bạn nhỏ.
Thùy Linh cũng học hỏi từ những người đi trước, từ đó điều chỉnh giáo án tập luyện để phù hợp với bản thân. Đến nay, thành tích khiến cô tự hào nhất là hoàn thành cự ly half marathon với thành tích 1 giờ 54 phút tại VnExpress Marathon Hải Phòng 2023.
"Chạy bộ giúp tôi luôn tràn đầy năng lượng và vui vẻ trong công việc cũng như chăm sóc con cái. Ngoài ra, môn này rèn sức bền và độ lì của cơ thể, lại thử thách bản thân. Do đó, chạy bộ có thể giúp phụ nữ trở nên độc lập hơn, qua đó làm chủ cuộc sống của chính mình", Thùy Linh nói.
Cũng là một nữ runner 8x, Ngô Khánh Chi được biết tới là một thành viên trong nhóm "Ngũ long công chúa" - những nữ runner đời đầu ở TP HCM. Cô cũng từng bỏ chạy một thời gian rồi trở lại, đạt sub4 marathon và làm pacer. Khánh Chi tìm tới chạy bộ vào năm 2017, với hy vọng tìm cứu cánh cho chứng mất ngủ sau sinh. Đến nay, nhờ chạy bộ, chứng mất ngủ của cô đã giảm khoảng 80%.
Bên cạnh lợi ích sức khỏe, Khánh Chi đánh giá cao thời gian cho chạy bộ để giúp duy trì vóc dáng, ăn ngon hơn. Phải chăm sóc hai con và đang làm trong ngành tài chính, nên cô chỉ có thể chạy vào sáng sớm, vào khoảng 4h30 và đi ngủ vào 21h30 mỗi tối để cơ thể có thời gian phục hồi.
"Tôi từng kêu gọi các bạn nữ khác cùng chạy bộ. Đây chính là cách để làm đẹp mà không cần dao kéo. Là phụ nữ, tôi luôn yêu thích cái đẹp và thích làm đẹp. Một bí quyết giữ đam mê với môn chạy là mua những bộ quần áo tập đẹp và nổi để khi đi chạy giải luôn có ảnh đẹp", runner người Gia Lai chia sẻ.
Mỗi năm, Khánh Chi bỏ ra khoảng 15 đến 20 triệu đồng để mua sắm các phụ kiện chạy bộ. Cô cho rằng mức này có thể chấp nhận với thu nhập của bản thân. Mỗi ngày, cô dành khoảng 1 giờ 15 phút để tập luyện, và hai đến ba tiếng cho cuối tuần. Theo Khánh Chi, sự ủng hộ của chồng và hai con là động lực quan trọng giúp cô theo đuổi chạy bộ.
Cũng là runner và pacer, Xuân Dịu, người TP HCM, được đặt biệt danh "Mẹ Dịu" vì nhiều lần giúp các "đồng run" giải quyết vấn đề. Cô cho biết các hoạt động cộng đồng, và sở thích hỗ trợ mọi người cùng đam mê chạy bộ đã giúp cô gắn bó với môn thể thao này từ năm 2018 đến nay. Là mẹ đơn thân, Xuân Dịu cho biết những hoạt động với chạy bộ góp phần giúp cô dạy con tính độc lập và biết hy sinh vì người khác.
"Chạy bộ giúp hai mẹ con kết nối với nhau rất nhiều. Cuối tuần, khi tôi dậy sớm để chạy, con trai cũng dậy và đi cùng. Hoạt động này giúp con tôi tự giác và tự tin hơn. Khi tôi làm bạn với đường chạy, con cũng học cách giao tiếp với người khác lúc không có mẹ ở bên. Con tôi quen nhiều người chạy khác và thường sẵn sàng hỗ trợ mọi người, như những gì mẹ làm", cô chia sẻ.
Tháng 9 tới, Xuân Dịu sẽ tham dự Berlin Marathon. Cơ hội đến với cô như một món quà sau thời gian sinh hoạt, hỗ trợ cho cộng đồng chạy adidas Runners Saigon. Xuân Dịu cho biết, con trai rất thích thú khi nghe cô chia sẻ về kế hoạch này, và nói sẽ tiết kiệm tiền để mẹ trang trải chi phí đi dự giải chạy ở nước ngoài. Ngoài mục tiêu phá kỷ lục cá nhân 3 giờ 55 phút ở cự ly marathon, Xuân Dịu muốn chia sẻ hành trình cá nhân của cô đến với những người mẹ đơn thân yêu thể thao, để qua môn này có thể cân bằng cảm xúc và cuộc sống, qua đó nuôi dạy con tốt hơn.
Võ Kim Ngân, runner sinh năm 2002, thì tìm thấy con đường khác cho bản thân qua chạy bộ. Vào năm nhất đại học, khi đang làm thêm công việc chạy bàn để có thêm thu nhập, cô được một người bạn giới thiệu vào làm huấn luyện tại công ty T-coaching. Từng là học sinh của trường năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định ở TP HCM, Kim Ngân nhanh chóng bắt nhịp và trở thành HLV chạy có tiếng.
Công việc huấn luyện chạy bộ là thử thách không nhỏ với người trẻ, nhưng nhờ tính ham học hỏi, Ngân dần bổ sung kiến thức và thích nghi với môi trường làm việc mới. Cô cho biết phụ nữ theo nghiệp huấn luyện chạy bộ chưa phổ biến, nhưng lại là công việc nhiều lợi ích như được rèn luyện sức khỏe hay có cơ hội giao lưu, trò chuyện cùng những người chia sẻ đam mê với mình.
"Tất nhiên, phụ nữ theo nghề này cũng có một số thiệt thòi. Có học viên thích làm việc với HLV nam hơn. Thông thường, tôi sẽ được chỉ định làm việc với học viên nữ. Tôi nghĩ bản thân may mắn mới biết đến công việc này, bởi không chỉ có thêm thu nhập, tôi còn được rèn luyện kỹ năng, mở rộng mối quan hệ với những anh, chị có chuyên môn khác", cô nói.
Với những bạn nữ trẻ đang có mong muốn theo con đường chạy bộ nhưng còn ngần ngại, Kim Ngân khuyên các bạn hết mình với con đường đã chọn. "Chạy bộ là môn không dễ, cũng không khó. Nhưng những gì các bạn nhận lại trên hành trình đó mới quan trọng. Có rất nhiều điều bổ ích cho người trẻ mà chạy bộ có thể mang lại", HLV này nói.
Quỳnh Chi
