Đội tuyển Indonesia đã gặp tai họa không ngờ ngay trước ngày sang Việt Nam thi đấu trận lượt về vòng loại thứ hai World Cup 2026. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, xác nhận 5 cầu thủ Indonesia bị ốm và chưa chắc ra sân trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Muhammad Ferrari được tăng cường cho đội tuyển Indonesia (Ảnh: Inews).
Người đứng đầu bóng đá Indonesia không tiết lộ danh tính của 5 cầu thủ này nhưng báo giới Indonesia đã hé lộ 5 người đó là Muhammad Riyandi, Yakob Sayuri, Nadeo Argawinata, Ivar Jenner và Rafael Struick.
Trong đó, hai cầu thủ Nadeo Argawinata và Sandy Walsh đã ở lại Indonesia, thay vì hành quân cùng toàn đội. Tương tự, cầu thủ nhập tịch Marc Klok cũng xin rút lui để sang Singapore điều trị chấn thương, còn Sandy Walsh sẽ vắng mặt vì án treo giò.
HLV Shin Tae Yong đã triệu tập gấp thủ môn Ernando Ari sang Việt Nam vào hôm qua. Bên cạnh đó, Indonesia cũng đón chào sự trở lại của đội trưởng Asnawi Mangkualam và được tăng cường thêm hai cầu thủ Ragnar Oratmangoen và Thom Haye.
Điều khiến HLV Shin Tae Yong lo ngại là virus ốm có thể lây lan tới toàn đội. Chính vì lý do này, ông đã ra lệnh triệu tập thêm hai cầu thủ khác là Muhammad Ferrari và Rachmat Irianto. Họ sẽ tức tốc bay từ Indonesia sang Hà Nội ngay trong ngày hôm nay. Thông tin trên đã được Trưởng đoàn đội tuyển Indonesia, ông Sumardji xác nhận trước báo giới.
HLV Shin Tae Yong đau đầu vì tình trạng khủng hoảng nhân sự ở đội tuyển Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân).
Chia sẻ về tình hình ở đội tuyển Indonesia, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Hôm nay, chúng tôi hầu như chỉ tập phục hồi. Ngày mai, tôi sẽ xem xét tình hình các cầu thủ. Chúng tôi cần chú ý tình hình đội bóng từng chút một để đưa ra chiến thuật phù hợp.
Tình trạng của các cầu thủ không tốt lắm. Có một vài người khá nghiêm trọng. Tôi không hiểu các cầu thủ nhiễm loại virus gì".
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 26/3. Sau trận thua ở Bung Karno, đội bóng của HLV Troussier cần phải giành chiến thắng trong trận tái đấu này nếu không muốn mất quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé đi tiếp ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
