Ngày 21/3, báo Tiền Phong gặp mặt báo chí giới thiệu giải vô địch Golf Quốc gia - Cúp Vinfast 2022. Với mong muốn tổ chức giải golf thi đấu đỉnh cao, Hiệp hội Golf Việt Nam quyết định đưa giải vô địch Golf Quốc gia vào hệ thống giải golf chuyên nghiệp Việt Nam và trở thành giải golf chuyên nghiệp duy nhất trong năm dành riêng cho các golfer có quốc tịch Việt Nam, không phân biệt chuyên nghiệp hay nghiệp dư.
Nhà báo Lê Xuân Sơn - Tổng Biên tập báo Tiền Phong cho biết: "Giải đấu này nhằm tạo sân chơi, thi đấu cho các cho các vận động viên đội tuyển quốc gia có thể thi đấu, trải nghiệm, nâng cao trình độ trước khi bước vào SEA Games 31. Bên cạnh đó, giải còn đóng góp cho sự phát triển của phong trào thể thao golf Việt Nam".
Theo đó, giải vô địch golf Quốc gia 2022 được xem là giải đấu tiền SEA Games 31, bệ phóng giúp các vận động viên chuyên nghiệp được thi đấu, cọ xát trước khi tham gia tranh tài tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á vào tháng 5 tới đây.
Ngoài ra, với sứ mệnh đặt nền móng cho tương lai của golf Việt Nam, giải đấu cam kết hỗ trợ 100% chi phí cho các tài năng trẻ nghiệp dư dưới 18 tuổi.
Giải đấu sẽ có sự tham gia của 120 golfer (bảng nam) và 40 golfer (bảng nữ). Trong đó, số lượng người chơi nghiệp dư tối đa là 40 nam và 20 nữ. Giải đấu được tổ chức theo thể thức đấu gậy qua 4 vòng đấu 18 hố (tổng 72 hố), diễn ra từ ngày 19.4 đến 24.4 tại hệ sinh thái Vinpearl Golf Hải Phòng.
Theo đó, quỹ giải thưởng của giải Vô địch Golf Quốc gia 2022 lên đến 1,2 tỉ đồng, trong đó 1 tỉ đồng dành cho bảng nam và 200 triệu đồng dành cho bảng nữ.
