Sau khi mở bán trực tuyến nhưng không hết số lượng vé, VFF tiếp tục bán vé trận đội tuyển Việt Nam - Indonesia (19h00 ngày 26/3 trên sân Mỹ Đình) theo hình thức truyền thống trong ngày 22/3. Vé được bán tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Lượng người đến trụ sở VFF mua vé khá ít trong ngày 22/3 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Theo ghi nhận, không có đông người hâm mộ xếp hàng mua vé, mà chỉ có thưa thớt một vài phe vé quan tâm, nhưng cũng chỉ mua với số lượng rất hạn chế, chủ yếu là vé ở vị trí đẹp.
Ngoài nguyên nhân chính là đội tuyển Việt Nam vừa thua Indonesia ở trận lượt đi trên sân Gelora Bung Karno (Jakata), thì việc VFF mở bán vào giờ hành chính cũng khiến người hâm mộ khó mua vé.
Quầy bán vé bên ngoài sân Mỹ Đình khá vắng người mua (Ảnh: Tuấn Bảo).
Nhiều khả năng trong hai ngày nghỉ thứ Bảy và Chủ nhật sắp tới, vé sẽ được bán nhiều hơn, tuy nhiên với tình hình này sân Mỹ Đình rất khó được lấp đầy trong trận lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia.
Được biết, VFF sẽ có thêm điểm bán tại cổng chính sân vận động Mỹ Đình để phục vụ người hâm mộ. Hiện tại, khu vực này bắt đầu xuất hiện các phe vé. Giá vé "chợ đen" chủ yếu cao hơn giá gốc từ 50.000 đồng tới 100.000 đồng.
Người hâm mộ thờ ơ khi đội tuyển Việt Nam thua Indonesia 0-1 ở trận lượt đi (Ảnh: Tuấn Bảo).
Ở trận đấu này, VFF bán vé với 4 mệnh giá là 200.000 đồng, 300.000 đồng, 450.000 đồng và 600.000 đồng. Mức giá này tương tự trận đấu sân nhà đầu tiên của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026 gặp tuyển Iraq.
Ở trận đấu lượt đi ngày 21/3, sân Gelora Bung Karno với sức chứa 80.000 người vẫn còn khá nhiều chỗ trống. Dù vậy, các cổ động viên (CĐV) Indonesia vẫn tạo ra sức ép khủng khiếp với đội tuyển Việt Nam.
Lượng vé được VFF bán ra trong hôm nay (22/3) chưa nhiều (Ảnh: Tuấn Bảo).
Một cổ động viên mua vé thành công trong buổi sáng 22/3 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Trong trận lượt về, HLV Troussier mong muốn các CĐV Việt Nam tới sân tiếp lửa cho đội tuyển. Chiến lược gia người Pháp khẳng định đội tuyển Việt Nam không từ bỏ, chiến đấu bằng tinh thần cao nhất, quyết đòi nợ đối thủ.
