Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Trận thua 0-2 của U23 Malaysia trước U23 Việt Nam, cộng với việc Uzbekistan đánh bại Kuwait 5-0 ngay sau đó, khiến Malaysia và Kuwait bị loại. Ngược lại, U23 Việt Nam và Uzbekistan cùng giành quyền vào tứ kết.
Sau trận thua U23 Việt Nam tối qua (20/4) trên sân Khalifa International tại Al Rayyan (Qatar), HLV Juan Torres Garrido của U23 Malaysia nói: "Chúng tôi thất bại vì những sai lầm của chính mình, khả năng kết thúc của U23 Malaysia trong trận này quá kém".
HLV Juan Torres Garrido (người Tây Ban Nha) của U23 Malaysia (Ảnh: FAM).
Theo thống kê, U23 Malaysia dứt điểm nhiều hơn U23 Việt Nam trong trận đấu tối qua. Cụ thể, đội bóng của HLV Juan Torres Garrido dứt điểm 15 lần so với 11 lần của U23 Việt Nam. Họ dứt điểm trúng mục tiêu nhiều hơn: 5 lần, so với 4 lần dứt điểm trúng mục tiêu của U23 Việt Nam.
Tỷ lệ cầm bóng của U23 Malaysia là 58%, trong khi tỷ lệ này của U23 Việt Nam chỉ là 42%. Dù vậy, những con số này thật ra không mấy ý nghĩa, vì từ phút 60, U23 Việt Nam đã dẫn trước đến 2-0.
Dĩ nhiên, sau khi dẫn 2 bàn cách biệt, từ sau phút 60 cho đến hết trận, đội tuyển U23 Việt Nam lùi thấp đội hình bảo vệ chiến thắng, nhường sân cho U23 Malaysia tấn công. Thế nên, khoảng thời gian sau đó, đoàn quân của HLV Juan Torres Garrido cầm bóng nhiều hơn và dứt điểm nhiều hơn.
U23 Malaysia thất bại 0-2 trước U23 Việt Nam (Ảnh: FAM).
Vị HLV người Tây Ban Nha đang dẫn dắt đội tuyển U23 Malaysia vẫn tỏ ra không hài lòng: "Những sai lầm của cầu thủ Malaysia xảy ra liên tục, khiến trận cầu này tuột khỏi tầm tay của chúng tôi.
Sai lầm của cầu thủ là điều mà chúng tôi không hề mong muốn. Các cầu thủ của tôi còn trẻ và không có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế".
"Chỉ có điều những sai lầm như trên xảy ra quá nhiều, đó là điều mà tôi không hề thích. Đấy chính xác là những gì mà chúng tôi đã trải qua trong trận vừa rồi", HLV Juan Torres Garrido nói thêm.
U23 Malaysia còn trận gặp U23 Kuwait vào ngày 23/4. Dù vậy, trận đấu sắp tới của 2 đội này chỉ còn mang ý nghĩa danh dự.
HLV Juan Torres Garrido nói về trận đấu cuối cùng vòng bảng của U23 Malaysia: "Chúng tôi sẽ phải gượng dậy và tiếp tục chiến đấu vì niềm tự hào của bóng đá Malaysia. Chúng tôi vẫn sẽ thi đấu quyết tâm trong trận gặp U23 Kuwait".
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
