Thể Công Viettel lội ngược dòng thắng kịch tính Nam Định
Trận đấu muộn nhất vòng 19 V-League giữa Thể Công Viettel và Nam Định rất được chờ đợi. Thể Công Viettel cần chiến thắng để cải thiện thứ hạng, trong khi Nam Định quyết tâm có 3 điểm để tiến gần hơn nữa tới ngôi vô địch.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn (Ảnh: Mạnh Quân).
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Nam Định tràn lên tấn công. Phút 12, từ cánh trái, Hendrio thực hiện đường chuyền đẳng cấp cho Văn Toàn băng vào đệm bóng tung lưới Thể Công Viettel, mở tỷ số trận đấu.
Văn Toàn mở tỷ số cho Nam Định (Ảnh: Mạnh Quân).
Bị dẫn bàn, Thể Công Viettel nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ hòa. Trong trận đấu thiếu nhiều trụ cột vì thẻ phạt và chấn thương, Quả bóng vàng Nguyễn Hoàng Đức đặc biệt được kỳ vọng.
Phút 19, Hoàng Đức băng lên dứt điểm, bóng đi chệch cột dọc khung thành Nam Định rất tiếc nuối. Phút 31, Joao Pedro bật cao đánh đầu, tuy nhiên Nguyên Mạnh đã phản xạ nhanh để cản phá cú dứt điểm.
Hoàng Đức tiếc nuối tình huống bỏ lỡ cơ hội (Ảnh: Mạnh Quân).
Phút 39, từ quả tạt bên cánh phải, Rafaelson băng vào dứt điểm. Tuy nhiên trọng tài cho dừng trận đấu vì xác định tiền đạo bên phía Nam Định phạm lỗi với Hồng Phúc trước đó.
Bùi Tiến Dũng trong tình huống kèm chặt ngoại binh của Nam Định (Ảnh: Mạnh Quân).
Thể Công Viettel hoàn toàn lệch về cánh trái trong các pha tấn công. Trong khi đó, Nam Định có sự trở lại của Hendrio và Rafaelson giúp hàng công tạo ra sức ép lớn về phía khung thành đội chủ nhà.
Ngay đầu hiệp 2, Hữu Thắng ngã trong vòng cấm nhưng Tô Văn Vũ không phạm lỗi. Đội chủ nhà dâng cao đội hình tìm bàn gỡ.
Khuất Văn Khang chơi khá năng nổ (Ảnh: Mạnh Quân).
Phút 64, Tiến Anh tạt bóng từ bên cánh trái, Đức Chiến bật cao đánh đầu hạ gục thủ thành Nguyên Mạnh, gỡ hòa 1-1 cho Thể Công Viettel.
Việc HLV Vũ Hồng Việt rút Văn Toàn khỏi sân từ đầu hiệp 2 khiến Nam Định không còn gây được sức ép khi lên bóng. Nam Định có dấu hiệu nôn nóng tìm bàn thắng quyết định.
Nam Định mắc nhiều sai lầm ở cuối trận (Ảnh: Mạnh Quân).
Kết quả hòa khiến họ bỏ lỡ cơ hội bứt phá trên ngôi đầu bảng. Phút 88, Hendrio ngoặt bóng chân phải loại Tiến Dũng, rồi tung cú sút chân trái đưa bóng đi vọt xà ngang.
Thể Công Viettel giành trọn 3 điểm trên sân nhà Hàng Đẫy (Ảnh: Mạnh Quân).
Kịch tính xảy ra ở phút 90+3, pha chuyền bóng sâu của chủ nhà tưởng chừng không nguy hiểm, hậu vệ Nam Định và thủ môn Nguyên Mạnh xử lý sai lầm, Danh Trung dù đã ngã xuống vẫn kịp lao người dứt điểm vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-1 cho Thể Công Viettel.
Đội hình xuất phát:
Thể Công Viettel: Thế Tài, Văn Khang, Tiến Dũng, Phan Tuấn Tài, Hữu Thắng, Đức Chiến, Tiến Anh, Hoàng Đức, Joao Pedro, Hồng Phúc, Đinh Tuấn Tài
CLB Nam Định: Nguyên Mạnh, Thanh Thịnh, Văn Vũ, Lucas, Văn Công, Văn Đạt, Ngọc Bảo, Hoàng Anh, Văn Toàn, Hendrio, Rafaelson
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 19 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
