"Một lời tạm biệt dành cho tôi? Đó không phải là điều tôi cảm nhận và tôi không nghĩ như vậy. Đó cũng không phải là cách tôi sẽ bắt đầu vòng cuối đầy vinh dự với người hâm mộ, không thể nào như thế", HLV Ten Hag khẳng định  trước trận đấu với Newcastle diễn ra vào rạng sáng mai (02h00 ngày 16/5).
HLV Ten Hag đối mặt tương lai u ám nếu tiếp tục để thua Newcastle ở trận cuối cùng trên sân nhà Old Trafford mùa này (Ảnh: Getty).
HLV Ten Hag đang phải đối mặt với một tương lai không chắc chắn sau mùa giải thứ hai ảm đạm tại Man Utd, khi "Quỷ đỏ" đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng Premier League và có nguy cơ không giành được một suất dự Cúp châu Âu mùa tới.
Man Utd đã để thua 15 trận ở Premier League mùa này, trong đó có tới 9 trận trên sân nhà và là kỷ lục chưa từng có của đội bóng trong một mùa giải từ trước tới nay. Kỷ lục này có nguy cơ gia tăng lên con số thứ 10, khi HLV Ten Hag thiếu vắng nhiều trụ cột do chấn thương kèm theo nhiều bất ổn nội bộ.
Thậm chí huyền thoại Man Utd, Wayne Rooney đã thẳng thắn chỉ trích: "Tôi nghĩ một số cầu thủ chỉ đang cố gắng đá cho xong thủ tục ở mùa giải này. Nhiều cầu thủ không muốn chiến đấu vì HLV của mình. Màn trình diễn và có một số cầu thủ giỏi trong đội tệ hơn so với mức bình thường".
Nỗi thất vọng của các cầu thủ Man Utd sau trận thua đậm Crystal Palace (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, HLV Ten Hag khẳng định các cầu thủ của ông sẽ nỗ lực giành chiến thắng trước Newcastle ở trận đấu cuối cùng trên sân nhà Old Trafford mùa này nhằm tri ân người hâm mộ.
"Chúng tôi sẽ nỗ lực chiến thắng. Trong những lúc vui cũng như lúc khó khăn, chúng tôi và người hâm mộ luôn ở bên nhau, vì vậy chúng tôi sẽ quyết tâm lớn ở trận đấu này.
Man Utd đã phải đối mặt với rất nhiều vấn đề nhưng tôi luôn lạc quan. Tôi làm điều đó với những cầu thủ sẵn có, chúng tôi tạo nên một đội bóng tốt nhất và tôi luôn động viên cầu thủ của mình.
Tinh thần toàn đội hầu như lúc nào cũng rất tốt, bạn sẽ thấy điều đó vào ngày mai. Tôi phải truyền cảm hứng cho đội bóng và tôi sẽ tiếp tục chiến đấu", chiến lược gia người Hà Lan khẳng định.
