Sau ngày thi đấu cuối cùng kết thúc lúc rạng sáng nay (22/4, theo giờ Việt Nam), Nelly Korda giành tổng điểm -12 gậy, lên ngôi vô địch.
Nelly Korda vô địch The Chevron Championship 2024 (Ảnh: Getty).
The Chevron Championship 2024 là danh hiệu thứ 13 trên LPGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá hàng đầu dành cho nữ, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt) và là danh hiệu thứ 2 của cô ở các giải major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt).
Đứng thứ 2 tại The Chevron Championship 2024, ngay sau Nelly Korda là Maja Stark (Thụy Điển), với tổng điểm -11 gậy. Ở vị trí T3 (đồng hạng 3) là Lauren Coughlin (Mỹ) và Brooke Henderson (Canada), mỗi người có tổng điểm -10 gậy.
Với Nelly Korda, chiến thắng ở The Chevron Championship mang về cho cô số tiền thưởng 1,2 triệu USD (hơn 30,5 tỷ đồng) tiền thưởng. Đây là số tiền thưởng không nhỏ đối với các golfer nữ.
Nelly Korda có danh hiệu thứ 13 trên LPGA Tour và danh hiệu major thứ 2 trong sự nghiệp (Ảnh: Getty).
Ngoài ra, chiến thắng vừa giành được ở một giải major còn quan trọng với Nelly Korda ở chỗ Olympic Paris 2024 đã gần kề. Nelly Korda chính là đương kim vô địch Olympic, ở nội dung của nữ.
Trái ngược với Nelly Korda, các cao thủ khác của làng golf thế giới như Ko Jin Young (Hàn Quốc), Minjee Lee (Australia), hay Lydia Ko (New Zealand) có phong độ không cao tại giải năm nay.
Ngoài ra, golfer số một thế giới người gốc Việt là Lilia Vu (quốc tịch Mỹ) cũng không đạt được các thứ hạng cao tại giải.
