Hôm 3/2, Takumi Minamino đã ra sân 30 phút trong trận đấu giữa đội tuyển Nhật Bản và Iran ở tứ kết Asian Cup 2023. Sau đó, "Samurai xanh" đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 và dừng bước ở giải đấu này.
Takumi Minamino ra sân trong trận đấu giữa Nhật Bản và Iran (Ảnh: Alamy).
Ngay sau khi rời Asian Cup 2023, tiền đạo sinh năm 1995 đã tức tốc bay về Pháp để hội quân cùng CLB Monaco. Điều đáng nói, Takumi Minamino đã có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Monaco trong trận đấu với Le Harve ở vòng 20 Ligue 1 diễn ra vào lúc 19h00 ngày 4/2.
Thậm chí, HLV Adi Hutter còn tung Takumi Minamino ở phút 71 trong trận đấu này. Điều đó có nghĩa rằng, chỉ trong vòng 24 giờ, tiền đạo người Nhật Bản đã thi đấu hai trận liên tiếp ở hai địa điểm khác nhau. Nên nhớ, trong thời gian này, ngôi sao 29 tuổi còn di chuyển trên chặng đường dài từ Qatar và Pháp trên máy bay.
Chỉ 24 giờ sau, tiền đạo người Nhật Bản đã ra sân cho Monaco (Ảnh: AFP).
Việc cầu thủ thi đấu hai ngày liên tiếp ở hai châu lục khác nhau là điều hiếm thấy trong bóng đá chuyên nghiệp. Trên mạng xã hội, nhiều CĐV đã lên tiếng thán phục sức khỏe của Takumi Minamino. Cầu thủ này không cần thời gian hồi phục.
Ở mùa giải này, Takumi Minamino đã ra sân 17 trận đấu cho Monaco ở Ligue 1 với tổng cộng 1122 phút. Cầu thủ này ghi được 5 bàn và kiến tạo 4 bàn.
Trong trận đấu hôm nay, Monaco đã để Le Harve cầm chân với tỷ số 1-1. Với kết quả này, Monaco đang xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng Ligue 1 với 35 điểm sau 20 trận.
