Ở trận chung kết Wimbledon 2023 tối 16/7, khi đang hòa 1-1 ở set quyết định, Djokovic không cứu được break-point sau khi bị Alcaraz phản công ghi điểm winner. Tức giận vì thua điểm quan trọng khi tràn lưới, Djokovic đập mạnh vợt vào cột lưới và bị trọng tài cảnh cáo.
Djokovic không giữ được bình tĩnh ở trận chung kết Wimbledon 2023 (Ảnh: AP).
Cây vợt của ngôi sao người Serbia bị gãy nát, anh sau đó thay vợt nhưng không thể lật ngược tình thế. Carlos Alcaraz thắng chung cuộc 1-6, 7-6(6), 6-1, 3-6, 6-4 sau 5 set đấu căng thẳng và lên ngôi vô địch Wimbledon 2023.
Novak Djokovic bị Ban tổ chức Wimbledon phạt 8.000 USD. Đây vẫn chưa phải mức phạt cao nhất mà Djokovic phải nhận ở một giải Grand Slam. Tại US Open 2020, Nole bị truất quyền thi đấu vì vô tình đánh bóng vào trọng tài biên.
Mặc dù vậy, mức phạt này "không đáng kể gì" so với số tiền Djokovic kiếm được ở giải Grand Slam thứ ba trong năm 2023 tại London (Anh). Với ngôi á quân Wimbledon 2023, ngôi sao người Serbia bỏ túi 1,4 triệu USD.
Thất bại trước Alcaraz khiến Djokovic không thể trở lại ngôi số một thế giới và tan mộng giành Calendar Slam (4 chức vô địch Grand Slam trong một năm dương lịch). Bên cạnh đó, Nole cũng chưa thể có được danh hiệu Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp.
Djokovic còn nhiều cơ hội giành lại ngôi số một thế giới trước US Open (Ảnh: AP).
Mặc dù vậy, cơ hội để Djokovic lấy lại những gì đã mất trong năm 2023 vẫn rất lớn. Những hạn chế về Covid-19 tại Bắc Mỹ đã được gỡ bỏ, Djokovic có cơ hội tích lũy thêm điểm thưởng để đòi lại ngôi số một thế giới trước thềm US Open.
US Open 2023 sẽ diễn ra từ 28/8 đến 10/9 tại New York (Mỹ), Alcaraz đang là đương kim vô địch giải đấu này. Trước khi bước vào Grand Slam cuối cùng trong năm, các tay vợt có cơ hội tích lũy điểm số ở các giải ATP Masters 1000 tại Bắc Mỹ như Roger Cup (5/8 đến 13/8), Cincinnati Masters (14/8 đến 22/8).
Năm ngoái Djokovic không đủ điều kiện tham dự 3 giải đấu này nên anh có thể giành trọn vẹn 4.000 điểm thưởng. Ngay cả khi không vô địch mà tiến sâu ở 3 giải này, Nole cũng có thể đòi lại ngôi số một thế giới từ tay Alcaraz. Ở 3 sự kiện trên, Alcaraz sẽ phải bảo vệ 2.640 điểm, ngược lại Djokovic không phải bảo vệ điểm.
Hiện tại, Alcaraz chỉ hơn Djokovic 880 điểm. Không loại trừ khả năng Djokovic sẽ lấy ngôi số một thế giới trước khi US Open 2023 khởi tranh, bởi Alcaraz sẽ phải bảo vệ 640 điểm ở hai giải Roger Cup và Cincinnati Masters.
