Thua đậm Uzbekistan, U23 Việt Nam gặp Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Trong trận đấu quyết định ở bảng D giải U23 châu Á, U23 Việt Nam đã thất bại 0-3 trước U23 Uzbekistan. Kết quả này khiến U23 Việt Nam chỉ xếp nhì bảng với 6 điểm, kém U23 Uzbekistan 3 điểm. Ở vòng tứ kết, đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đối đầu với U23 Iraq.
Thống kê cho thấy U23 Việt Nam đã lép vế hoàn toàn trước U23 Uzbekistan. Chúng ta chỉ kiểm soát 36% thời lượng trận đấu và tung ra một cú sút trúng đích. Ở bên kia chiến tuyến, U23 Uzbekistan có 5 cú dứt điểm trúng đích (trong tổng số 16 pha dứt điểm).
U23 Uzbekistan thể hiện sức mạnh khi thắng 3-0 trước U23 Việt Nam (Ảnh: Getty).
Báo giới Uzbekistan không bất ngờ khi đội nhà thắng đậm trước U23 Việt Nam. Tờ Gazeta bình luận: "Alisher Odilov đã tỏa sáng khi đóng góp cú đúp giúp U23 Uzbekistan giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước U23 Việt Nam. Tỷ số có thể đậm hơn khi trong hiệp 2, đội bóng của HLV Timur Kapadze hai lần đưa bóng tới cột dọc và một lần bị từ chối phạt đền.
Điều quan trọng là U23 Uzbekistan vẫn đi đúng hướng trong hành trình hướng tới chức vô địch. Ở vòng tứ kết, đội bóng sẽ đụng độ với U23 Saudi Arabia. Việc giành chiến thắng trước nhà đương kim vô địch giải đấu có ý nghĩa quan trọng bởi nó còn quyết định tấm vé tham dự Olympic 2024. Ba đội bóng dẫn đầu có vé trực tiếp tới Pháp. Đội xếp thứ 4 sẽ đá play-off với đại diện của châu Phi".
Tờ Kun viết: "U23 Uzbekistan đã chứng tỏ sức mạnh ở vòng bảng giải U23 châu Á. Đoàn quân của HLV Timur Kapadze đã toàn thắng cả ba trận, ghi 10 bàn và không thủng lưới bàn nào. Thử thách chỉ tới khi U23 Uzbekistan đụng độ với U23 Saudi Arabia ở vòng tứ kết.
Trước trận đấu với U23 Việt Nam, U23 Uzbekistan có sự bổ sung quan trọng khi hai cầu thủ thi đấu ở châu Âu là Abbosbek Faizullaev và Abdukadir Husanov tới hội quân cùng toàn đội. HLV Timur Kapadze đã coi trận đấu với U23 Việt Nam để giúp hai cầu thủ này làm quen với giải đấu.
U23 Việt Nam cần cải thiện nhiều hơn sau trận thua trước U23 Uzbekistan (Ảnh: VFF).
Abdukadir Husanov đã được bố trí đá chính, còn Abbosbek Faizullaev vào sân từ băng ghế dự bị. Chiến thắng trước U23 Việt Nam tạo tiền đề để U23 Uzbekistan hướng tới trận tứ kết khó khăn với U23 Saudi Arabia".
Trong khi đó, tờ UzDaily khẳng định: "U23 Uzbekistan đã thể hiện sức mạnh khi giành chiến thắng chóng vánh trước U23 Việt Nam. Cả ba bàn thắng của đội bóng đều được thực hiện trong hiệp 1.
Sang hiệp 2, U23 Uzbekistan đã tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nhưng không có được bàn thắng. Sau khi đứng đầu bảng D, đoàn quân của HLV Timur Kapadze sẽ đối đầu với đương kim vô địch U23 Uzbekistan ở vòng tứ kết".
Theo lịch, U23 Việt Nam sẽ đối đầu với U23 Iraq vào lúc 00h30 ngày 27/4. Trong khi đó, U23 Uzbekistan đụng độ với U23 Saudi Arabia vào lúc 21h00 ngày 26/4.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
