Theo đó, VFF khẳng định hình ảnh pháo hoa được một tài khoản đăng trên mạng đã gây ra sự hiểu lầm, bởi vị trí đốt pháo hoa được xác định nằm cách sân tập của đội Indonesia khoảng 3km và không liên quan đến sự kiện đội tuyển Indonesia đến Việt Nam thi đấu ngày 26/3.
Đó là điểm vui chơi giải trí và hoạt động đốt pháo hoa cũng thường xuyên được tổ chức.
Thông tin CĐV đốt pháo hoa được gây chú ý bởi ở trận lượt đi, một số CĐV Indonesia đã đốt pháo hoa gần khách sạn đội tuyển Việt Nam vào lúc 3h00 sáng. Đây là những hình ảnh không đẹp của các CĐV đội khách.
Về phía đội tuyển Indonesia, các thành viên đội bóng xứ Vạn đảo bày tỏ sự hài lòng và công tác đón tiếp tại sân bay cũng như điều kiện an ninh, an toàn được đảm bảo tại nơi lưu trú, sân tập.
Ông Naufal Laudza - cán bộ truyền thông đội tuyển Indonesia cho biết, mặc dù có chút mệt mỏi do vừa trải qua thi đấu và di chuyển từ Jakarta sang Hà Nội, nhưng toàn đội rất vui vì được đón tiếp chu đáo và đảm bảo an ninh, an toàn.
Về thông tin CĐV Việt Nam đốt pháo hoa cạnh khách sạn đội tuyển Indonesia lưu trú nhằm quấy rối đội khách, ông Naufal Laudza khẳng định: "Mọi việc đang rất tốt. Chúng tôi cảm thấy rất ổn khi ở khách sạn. Tôi cũng không nghe thấy tiếng ồn nào cả".
Để chuẩn bị cho trận lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Indonesia diễn ra trên sân vận động Mỹ Đình, Ban tổ chức trận đấu đã sớm triển khai các phương án phối hợp để đảm bảo an ninh, an toàn trước, trong và sau trận đấu như: bảo vệ sân bay khi các đoàn đến, nơi ở, nơi tập luyện, nơi thi đấu; bố trí các phương án giao thông theo quy định cho các đoàn.
Liên quan đến trận đấu này, chiều 19/3, đại diện VFF và các đơn vị liên quan đã có cuộc họp xung quanh kế hoạch bảo đảm an ninh, an toàn cho trận đấu. Các bên đã thảo luận và thống nhất các phương án phối hợp để đảm bảo an ninh, an toàn trước, trong và sau trận đấu; bảo vệ sân bay khi các đoàn đến, nơi ở, nơi tập luyện, nơi thi đấu; bố trí các phương án giao thông theo quy định cho các đoàn.
Sau ba lượt trận, đội tuyển Việt Nam có được 3 điểm, xếp sau Iraq (9 điểm) và Indonesia 4 điểm. Để giành vé đi tiếp vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026, thầy trò HLV Troussier phải đánh bại Indonesia ở trận lượt về diễn ra vào ngày 26/3.
Nếu có được 3 điểm, đội tuyển Việt Nam sẽ đòi lại vị trí nhì bảng và nắm trong tay quyền tự quyết. Trong trường hợp hòa và thua, đội tuyển Việt Nam gần như bị loại, còn HLV Troussier có thể bị sa thải vì không hoàn thành chỉ tiêu.
