Arteta muốn Arsenal phá dớp Champions League từ 2010 
Anh
Trước trận tái đấu Porto trên sân Emirates, HLV Mikel Arteta khát khao cùng Arsenal ngắt mạch bảy lần bị loại từ vòng 1/8 Champions League.
"Đó là cơ hội mà chúng tôi có vào ngày mai, trước khán giả nhà và trên sân nhà", Arteta nói về mục tiêu đưa Arsenal lần đầu vào tứ kết Champions League kể từ năm 2010. "Trong hơn phút, người hâm mộ cần mang theo năng lượng, sự ồn ào vào sân và chúng tôi sẽ cùng nhau làm điều đó".
Arsenal thua 0-1 trên sân Porto ở lượt đi và nhận thất bại thứ năm liên tiếp ở vòng 1/8 Champions League. Trước đó, "Pháo thủ" thua cả hai lượt gặp Bayern với tỷ số 1-5 ở mùa 2016-2017 và thua Barca 0-2, 1-3 ở mùa 2015-2016. Arsenal cũng là đội thứ năm trong lịch sử thua năm trận liên tiếp ở vòng knock-out, sau Roma vào tháng 2/2018, Leverkusen tháng 3/2014, Celtic tháng 3/2013 và Real tháng 2/2010.
Lần gần nhất "Pháo thủ" thắng tại vòng 1/8 Champions League là khi hạ AS Monaco 2-0 trong trận lượt đi mùa 2014-2015 tại Pháp. Nhưng ở lượt về tại London, họ lại thua 1-3 và bị loại bởi luật bàn trên sân khách.
Arsenal bị loại ở vòng 1/8 Champions League bảy lần liên tiếp, kể từ khi vào tứ kết mùa 2009-2010, nơi họ thua Barca với tổng tỷ số 3-6. Trước đó, họ vào tứ kết mùa 2007-2008, bán kết mùa 2008-2009 và chung kết mùa 2005-2006 dưới trướng HLV huyền thoại Arsene Wenger, nhưng thua ngược Barca 1-2 trên sân Stade de France, Pháp.
Khi được hỏi về khát khao lật ngược thế cờ trước Porto, Arteta bông đùa: "Tôi đang rất sôi sục vì vẫn chưa ăn tối. Chúng tôi phải đạt được điều mà chúng tôi chưa làm được trong 14 năm, nên bạn có thể tưởng tượng".
Ở trận lượt đi trên đất Bồ Đào Nha, Arsenal kiểm soát bóng 65%, chuyền 494 đường - gần gấp đôi so với Porto, nhưng chỉ sút bảy cú và đều chệch mục tiêu. Lần đầu tiên Arsenal không thể dứt điểm trúng đích trong một trận tại Champions League, kể từ trận thua Barca 1-3 năm 2011. Khi đó, CLB thành London ghi bàn nhờ pha phản lưới của tiền vệ Sergio Busquets.
Arteta cho biết Arsenal sẽ phải điều chỉnh một số thứ để khởi sắc và tạo nhiều cơ hội hơn khi đá lượt về trên sân nhà Emirates hôm nay. "Mỗi tuần, mỗi đối thủ đều có điểm mạnh và điểm yếu cũng như cách họ tiếp cận trận đấu và giờ chúng tôi hiểu họ hơn một chút", HLV Tây Ban Nha nói. "Chúng tôi đã chơi những trận đấu kiểu này nhiều lần ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi sẽ chỉ tập trung vào việc là chính mình và đạt phong độ, kiểm soát tốt hơn lượt đi".
Arsenal đón cú hích về mặt tinh thần khi chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Ở vòng 28 cuối tuần qua, họ thắng Brentford 2-1, còn Liverpool và Man City níu chân nhau 1-1. "Thật tuyệt vời khi đứng đầu, đó là điều chắc chắn", Arteta bày tỏ. "Chúng tôi đang có cuộc đua tranh hấp dẫn, với đẳng cấp của hai đối thủ. Vì vậy, tham vọng ngày càng tăng, chúng tôi muốn tiếp tục dẫn đầu và sẽ tập trung cho từng trận".
Arsenal không thể tìm được nhịp thi đấu ở lượt đi trên sân Dragao, khi chủ nhà Porto phạm lỗi tới 36 lần - thông số cao thứ hai tại Champions League mùa này, và thời gian bóng sống chỉ chiếm 51,7% cả trận.
Đội trưởng Martin Odegaard cho rằng Arsenal vừa thắng Brentford 2-1 với chiến thuật "câu giờ" tương tự và xem đây là màn chuẩn bị lý tưởng cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League. "Tôi nghĩ toàn đội đá tốt trước Brentford và đây là màn chạy đà tốt", tiền vệ Na Uy nói. "Chúng tôi sẽ phải kiểm soát cảm xúc xuyên suốt trận đấu và phải đối mặt với rất nhiều tình huống khác nhau, gồm việc câu giờ".
Hồng Duy
