Trong những ngày qua, U23 Indonesia đã có mặt ở Pháp để chuẩn bị cho trận đấu play-off tranh vé dự Olympic với U23 Guinea. Điều đáng nói, chỉ trong vòng vài ngày, Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) đã phải thích nghi với hai kiểu thời tiết.
HLV Shin Tae Yong không hài lòng với điều kiện tập luyện ở Paris (Ảnh: Bola).
Họ vừa trải qua giải U23 châu Á 2023 trong điều kiện nắng nóng. Nhiệt độ trung bình ở đây lên tới 35 độ C. Thế nhưng, ở Paris, nhiệt độ giảm xuống chỉ còn 12 độ C. Điều đó khiến cho HLV Shin Tae Yong lo lắng về việc các cầu thủ khó thích nghi.
Bên cạnh đó, ông thầy người Hàn Quốc cũng không hài lòng với điều kiện tập luyện ở Paris trước trận đấu quan trọng. Phát biểu trước báo giới, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Các bạn có thể thấy rằng các cầu thủ mặc áo khá dày vì nhiệt độ ở đây quá lạnh.
Điều quan trọng nhất ở thời điểm này là kiểm soát tình trạng của các cầu thủ. Về mặt tâm lý, các cầu thủ bắt đầu cảm thấy mệt mỏi. Chúng tôi cần phải kiểm soát thể trạng của họ, làm sao cho mọi điều kiện tốt nhất vẫn duy trì. Bên cạnh đó, toàn đội cũng gặp vấn đề về vấn đề ăn uống, ngủ nghỉ.
Vì toàn đội khá mệt nên tôi chỉ duy trì tập phục hồi và dành ít thời gian tập chiến thuật. Quả thực, điều kiện ở Qatar và Pháp khác xa so với nhau".
U23 Indonesia gặp nhiều khó khăn trước trận đấu với U23 Guinea (Ảnh: AFC).
Bên cạnh đó, HLV Shin Tae Yong cũng phàn nàn về điều kiện tập luyện ở INF Clairefontaine (trung tâm huấn luyện bóng đá trẻ hàng đầu nước Pháp). Ông nói: "Cơ sở vật chất ở nơi đây dưới tiêu chuẩn. Nó không giống như ở Qatar. Chúng tôi phải thích nghi với điều kiện ở nơi đây".
Trong trận play-off với U23 Guinea, U23 Indonesia không có sự phục vụ của Rizky Ridho vì án treo giò. Bên cạnh đó, họ cũng phải chờ xác nhận từ CLB ở trường hợp của Justin Hubner và Elkan Baggott. Trong bối cảnh ấy, HLV Shin Tae Yong đã phải triệu tập Alfeandra Dewangga sang Paris để thay thế.
Chủ tịch Ủy ban điều hành Liên đoàn bóng đá Indonesia, Arya Sinulingga, thừa nhận: "Chúng tôi ở trong tình cảnh khó khăn".
Trận play-off tranh vé dự Olympic giữa U23 Indonesia và U23 Guinea diễn ra vào lúc 20h00 ngày 9/5 tại Paris.
