Djokovic mất 1 giờ 43 phút để thắng 6-3, 6-3 trước Sinner khi tay vợt người Serbia tiếp tục vươn lên tầm cao mới ở tuổi 36. Anh bắt đầu năm 2023 với danh hiệu Australian Open thứ 10 và sau đó vô địch Grand Slam thứ 23 tại Roland Garros, phá vỡ kỷ lục của Rafael Nadal. Sau khi để thua Carlos Alcaraz ở chung kết Wimbledon, Djokovic vô địch US Open và khép lại năm 2023 bằng danh hiệu thứ 7 tại ATP Finals.
Djokovic vô địch ATP Finals lần thứ 7 (Ảnh: Getty).
"Chắc chắn rằng đây là một trong những mùa giải hay nhất trong sự nghiệp của tôi", Djokovic nói sau chiến thắng trước Sinner. "Thật phi thường khi đăng quang bằng chiến thắng trước người hùng Sinner của Italia, anh ấy đã chơi với phong độ tuyệt vời trong suốt một tuần qua".
Trước ATP Finals 2023, Djokovic và Roger Federer chia sẻ kỷ lục vô địch 6 lần giải đấu. Tuy nhiên, giờ đây tay vợt người Serbia đã vượt lên, độc chiếm kỷ lục mới.
"Tôi rất tự hào về màn trình diễn trong hai ngày qua trước Alcaraz và Sinner, có lẽ vào lúc này họ là hai tay vợt xuất sắc nhất thế giới bên cạnh tôi và Medvedev. Cách họ thi đấu khiến tôi phải nâng cao trình độ", Djokovic nói thêm.
"Tôi phải thắng các trận đấu, không đợi họ trao cho tôi chiến thắng và đó là những gì tôi đã làm. Tôi đã chơi với chiến thuật khác so với những gì đã làm ở vòng bảng trước Sinner, nhìn chung thì đây là một tuần phi thường".
Djokovic vẫn duy trì phong độ đỉnh cao ở tuổi 36 (Ảnh: Getty).
Đây là chiến thắng thứ tư của Djokovic trước Sinner, tay vợt 22 tuổi đã có chiến thắng đầu tiên trước Djokovic ở vòng bảng và là tay vợt nam Italy đầu tiên lọt vào trận chung kết ATP Finals.
Djokovic giành được vị trí số 1 của năm lần thứ 8, hôm nay anh chính thức cán mốc tuần thứ 400 đứng ở vị trí số một thế giới trên bảng xếp hạng ATP.
Đây là lần thứ hai trong 15 năm qua có một tay vợt vào chung kết cả 4 giải Grand Slam và ATP Finals. Lần trước, chính Djokovic đạt được thành tích ấy vào năm 2015.
Con trai và con gái của Djokovic chứng kiến anh thi đấu chung kết ATP Finals và tay vợt người Serbia tỏ ra hào hứng khi được thi đấu trước sự chứng kiến của gia đình.
"Mấy ngày qua các con tôi chơi tennis rất vui vẻ. Thật là hồi hộp", Djokovic nói khi thi đấu trước mặt con trai Stefan và con gái Tara. "Tôi luôn muốn biểu diễn trước mặt các con khi chúng đến tuổi nhận thức được chuyện gì đang xảy ra. Tôi nghĩ bây giờ các con tôi đều ý thức được mọi việc và tôi rất biết ơn khi được làm cha của hai thiên thần tuyệt vời này. Các con đem lại cho tôi rất nhiều hạnh phúc và niềm vui trong cuộc sống, chúng cho tôi thêm sức mạnh."
