Real Madrid là đội sớm ép sân nhờ sự năng nổ của hai chân sút Vinicius và Rodrygo. Vinicius mở tỷ số ngay phút thứ 7 và 3 phút sau, Rodrygo chuyền bóng để Vinicius một lần nữa đánh bại thủ môn Pena, giúp Real Madrid dẫn 2-0.
VInicius tỏa sáng với cú hat-trick vào lưới Barcelona (Ảnh: AP).
Robert Lewandowski rút ngắn tỷ số xuống 1-2 bằng cú vô lê tuyệt vời từ ngoài vòng cấm ở phút 33, nhưng niềm vui của Barcelona chỉ tồn tại được 4 phút.
Ronald Araujo phạm lỗi với Vinicius trong vòng cấm và Barcelona bị thổi penalty. Chính Vinicius đứng trước chấm 11m và thực hiện thành công quả phạt đền để hoàn tất cú hat-trick, giúp Real Madrid dẫn 3-1 ở phút 39.
Bước sang hiệp 2, Barcelona được kỳ vọng sẽ thi đấu bùng nổ, nhưng họ không tạo ra quá nhiều những tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Andriy Lunin của Real Madrid. Lối chơi rời rạc giữa các tuyến khiến Barcelona bị bế tắc hoàn toàn ở hiệp 2.
Đến phút 64, tiền đạo Rodrygo tận dụng pha phá bóng lỗi của trung vệ Jules Kounde để tung cú sút căng vào góc xa đánh bại Pena đưa Real Madrid dẫn 4-1. Mọi thứ kết thúc với Barcelona ở phút 71 khi Araujo nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.
Real Madrid vô địch Siêu Cúp Tây Ban Nha năm 2024 (Ảnh: AP).
Thi đấu hơn người, Real Madrid chơi khá ung dung, còn Barcelona dù rất cố gắng nhưng họ chỉ có thể tạo ra được vài tình huống dứt điểm nhưng không vượt qua được thủ thành Lunin.
Kết quả 4-1 được giữ nguyên và Real Madrid đã giành danh hiệu Siêu Cúp Tây Ban Nha năm nay. Đoàn quân HLV Ancelotti đã đòi lại được món nợ đã thua Barcelona ở trận chung kết cách đây một năm.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Lunin, Carvajal, Rudiger, Nacho, Mendy, Valverde (Ceballos 86'), Tchouameni, Kroos (Modrid 81'), Bellingham (Joselu 86'), Rodrygo (Brahim Díaz 77'), Vinicius (Camavinga 82').
Bàn thắng: Vinicius (7', 10', 39' pen), Rodrygo (64')
Barcelona: Pena, Kounde, Araujo, Christensen, Balde, Pedri (Fermin López 61'), Sergi Roberto (Lamine Yamal 61'), Gundogan, De Jong, Ferran Torres (Félix 61'), Lewandowski.
Bàn thắng: Lewandowski (33')
