Djokovic bày tỏ sự trân trọng đối với lời khen ngợi của Haaland: "Cảm ơn em trai rất nhiều. Tôi rất vui khi biết rằng Erling Haaland là một người hâm mộ của tôi.
Tôi luôn cố gắng hết sức để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, cả trên và ngoài sân đấu. Hy vọng rằng chúng ta có thể gặp nhau một ngày nào đó".
Haaland và Djokovic trải qua năm 2023 thành công rực rỡ (Ảnh: ATP).
Trên kênh podcast chính thức của Man City ngày 7/2, Haaland nhắc đến Nole khi được hỏi về thần tượng lớn nhất bên ngoài bóng đá: "Tôi rất thích Djokovic. Không chỉ vì anh ấy chơi hay, mà còn bởi anh ấy luôn là chính mình. Xuất thân trong khó khăn từ Serbia, nhưng những gì anh ấy làm được thật tuyệt vời".
Mùa giải năm 2023 chứng kiến thành công rực rỡ của Haaland cùng Man City. Anh ghi được 36 bàn thắng giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử Premier League, FA Cup và UEFA Champions League. Mặc dù vậy, Haaland chỉ về nhì ở hai danh hiệu cao quý là Quả bóng vàng và The Best.
Djokovic cũng trải qua năm 2023 thành công rực rỡ với 4 danh hiệu lớn gồm Australian Open, Roland Garros, US Open và ATP Finals. Tuy nhiên đầu năm 2024, Djokovic đã không thể bảo vệ thành công chức vô địch Australian Open.
