LỊCH THI ĐẤU CHUNG KẾT MONTE CARLO
Stefanos Tsitsipas -  Casper Ruud (20h00, 14/4)
Stefanos Tsitsipas đã giành được chiến thắng ấn tượng nhất từ đầu mùa giải khi anh đánh bại số 2 thế giới Jannik Sinner với tỷ số 6-4, 3-6, 6-4 để tiến vào trận chung kết Monte Carlo và mở ra hy vọng lần thứ 3 vô địch giải đấu này. 
Trong một trận đấu cạnh tranh khốc liệt khi cả hai tay vợt đều đánh bóng tốc độ, Tsitsipas đã tìm ra cách mà anh thường làm ở giải đấu trên sân đất nện, tay vợt người Hy Lạp vượt qua Sinner bằng cú thuận tay rất nặng để giành chiến thắng chung cuộc sau 2 giờ 40 phút.
Nụ cười chiến thắng đầy rạng rỡ của Tsitsipas (Ảnh: Getty).
"Đây là trận đấu ở đẳng cấp cao nhất mà tôi có thể chơi. Sinner là đối thủ cực kỳ khó đối đầu và điều đó được nhìn thấy trong suốt từ đầu mùa giải cho đến nay. Anh ấy rất kiên định, tôi có thể thấy điều đó trong trận đấu ngày hôm nay", Tsitsipas nói. "Sinner là một trong những đối thủ khó nhằn nhất mà tôi từng đối mặt cho đến nay. Tôi tự hào khi tìm được cách giành chiến thắng trước anh ấy, điều mà không nhiều đối thủ làm được. Sinner cho tôi một trận đấu rất khó khăn và cách tôi vượt qua thử thách thực sự xuất sắc".
Tsitsipas sớm có break trước Sinner, anh bẻ break ở game thứ 3 và tạo ra bước ngoặt để tiến tới chiến thắng 6-4 trong set thứ nhất. Ở set thứ hai, Sinner bẻ game thứ hai và tạo bước ngoặt để có được chiến thắng 6-3. Tay vợt người Italy thi đấu giai đoạn cuối set hai khá khó khăn, anh cứu tới 6 break-point trong hai game giao bóng cuối cùng. 
Sinner bẻ game đầu tiên của set quyết định, tuy nhiên càng thi đấu, tay vợt số 2 thế giới lại càng hụt hơi. Sau khi để Sinner vượt lên dẫn 4-2, Tsitsipas đã thắng liên tiếp 4 game để ấn định chiến thắng 6-4.
Tsitsipas đến Monaco với thành tích khiêm tốn 11-6 trong năm nay, tay vợt người Hy Lạp dường như được khích lệ khi trở lại giải đấu mà anh đã vô địch năm 2021 và 2022. Tay vợt 25 tuổi sẽ thi đấu ở trận chung kết ATP Masters 1000 với Casper Ruud, người đã đánh bại Novak Djokovic 6-4, 1-6, 6-4 trong trận bán kết thứ hai.
Tay vợt người Na Uy chưa bao giờ thắng Djokovic trong 5 lần gặp nhau trước đây, tuy nhiên anh chơi hết sức mình trước hạt giống hàng đầu để tiến vào trận chung kết thứ ba của mùa giải.
Djokovic dừng bước tại bán kết Monte Carlo (Ảnh: Getty).
Ruud nói: "Tôi vô cùng hạnh phúc. Đây là ngày mà tôi sẽ nhớ rất lâu. Đánh bại số 1 thế giới là điều tôi chưa bao giờ làm được và đánh bại Djokovic cũng là điều tôi chưa từng làm. Tôi có chút sốc ngay tại thời điểm này. Nói chung, tôi đang rất hạnh phúc".
"Tôi dẫn trước ở set thứ ba và anh ấy trở lại, Djokovic đã chứng minh khả năng chịu áp lực tốt như thế nào. Tôi đã cầu xin đừng để chiến thắng trôi qua. Khi tôi dẫn trước 40-0, trận đấu vẫn chưa xong, anh ấy đã cứu được nhiều match-point. Tôi cầu nguyện một lần rằng, hãy để Djokovic mắc lỗi kép và điều đó xảy ra. Thật đáng tiếc khi trận đấu kết thúc theo cách như vậy, nhưng tôi rất vui khi thấy quả bóng bay ra xa".
Ruud khởi đầu tốt với trận bán kết, anh bẻ 2 trong 3 game giao bóng đầu tiên của Djokovic, tay vợt người Serbia nhanh chóng đòi lại một break nhưng không đủ để anh ngăn cản chiến thắng của đối phương (6-4). Ở game 2 tới lượt Ruud chơi không tốt, chỉ thắng 1 trong 3 game cầm giao bóng, tạo cơ hội để Djokovic thắng 6-1 chóng vánh. 
Tay vợt người Na Uy dẫn trước 3-0 trong set quyết định, nhưng Djokovic đã đòi break ở game 7. Tại game 10, Djokovic để đối thủ dẫn trước 40-0, anh cứu được hai match-point, nhưng lại mắc lỗi kép dâng chiến thắng 6-4 cho đối phương.
