Hôm nay (22/4), Liên đoàn bóng đá Uzbekistan thông báo đã bổ sung hai cầu thủ chất lượng cho đội U23 Uzbekistan ở giải U23 châu Á. Đó là Abdukodir Khusanov và Abbosbek Fayzullaev. Hai cầu thủ này đã bay từ châu Âu sang Qatar để hội quân với toàn đội.
Abdukodir Khusanov ra sân cho Lens ở Champions League mùa giải này (Ảnh: Getty).
Mặc dù còn trẻ nhưng cả hai cầu thủ này đều dày dạn kinh nghiệm và là nhân tố chủ chốt của đội tuyển quốc gia Uzbekistan. Chính vì vậy, họ hứa hẹn sẽ giúp sức mạnh của đội bóng Trung Á tăng lên đáng kể.
Trong đó, Abdukodir Khusanov đang khoác áo CLB Lens của Pháp. Ở mùa giải này, trung vệ 20 tuổi đã ra sân 9 trận ở Ligue 1, 2 trận ở Champions League và 2 trận ở Europa League cho đội bóng nước Pháp. Ở Asian Cup 2023, Abdukodir Khusanov đã đá chính 3 trận đấu của đội tuyển Uzbekistan.
Abbosbek Fayzullaev cũng là ngôi sao đáng chú ý. Cầu thủ tấn công 20 tuổi đang khoác áo CLB CSKA Moscow của Nga. Liên đoàn bóng đá Uzbekistan phải đấu tranh với CLB CSKA Moscow để Abbosbek Fayzullaev có thể về chơi ở giải U23 châu Á.
Abbosbek Fayzullaev vừa tỏa sáng rực rỡ ở Asian Cup 2023 trong màu áo đội tuyển Uzbekistan. Anh là cầu thủ đắt giá nhất đội U23 Uzbekistan ở giải U23 châu Á (Ảnh: AFC).
Báo giới Uzbekistan ví Abbosbek Fayzullaev là "tài năng hiếm thấy" của bóng đá nước này. Ở Asian Cup 2023, tiền vệ này đã ra sân cả 5 trận và đóng góp 2 bàn thắng cho đội tuyển Uzbekistan.
Theo Transfermarkt, Abbosbek Fayzullaev được đánh giá 5 triệu euro, tức bằng 1/3 tổng giá trị của toàn đội U23 Uzbekistan. Người đắt giá thứ hai ở đội bóng này chính là Abdukodir Khusanov với 2 triệu euro.
Việc bổ sung hai nhân tố "xịn" cho thấy quyết tâm giành vé tham dự Olympic 2024 của U23 Uzbekistan. Trước khi bước vào trận đấu ở vòng tứ kết, Abdukodir Khusanov và Abbosbek Fayzullaev sẽ được "thử lửa" trong trận đấu với U23 Việt Nam vào ngày 23/4.
U23 Việt Nam đã giành vé đi tiếp ở giải U23 châu Á. Dù vậy, chúng ta đang kém U23 Uzbekistan về hiệu số bàn thắng bại. Do đó, chỉ có chiến thắng mới giúp U23 Việt Nam giành ngôi đầu bảng D.
