Giáo án tập chạy 10km dưới 1 giờ 
Các runner chạy được tối thiểu 7 km mà không thấy mệt có thể cải thiện trình độ theo giáo án 10km sub1 dưới đây.
Giáo án này kéo dài trong tám tuần, đòi hỏi trung bình hơn 30 km quãng đường tích lũy (mileage) và bốn buổi tập mỗi tuần, trước ngày thi đấu.
Các bài tập chi tiết được thiết kế tích hợp những phương pháp huấn luyện như negative splits, interval, Fartlek bên cạnh một số buổi chạy nhẹ. Ở các tuần thứ hai, ba, tư, sáu và bảy của giáo án, runner cần tập chạy dài vào ngày chủ nhật, với quãng đường dao động từ 16 đến 19 km.
Hoàng Sơn
