Sau trận hòa 2-2 trước New Zealand ở lượt trận đầu tiên giải giao hữu quốc tế tại Việt Nam, Futsal Việt Nam bước vào trận đấu vô cùng khó khăn với Morocco ở lượt trận thứ hai.
Đây là đối thủ rất mạnh khi xếp hạng 8 thế giới. Ở lượt trận đầu tiên, Morocco đã thắng 5-4 trước đội bóng mạnh nhất châu Á là Iran.
Futsal Việt Nam xuất sắc cầm chân đội xếp thứ 8 thế giới là Morocco với tỷ số 3-3 (Ảnh: VFF).
Dù vậy, đoàn quân HLV Diego Giustozzi đã thi đấu vô cùng kiên cường. Thay vì phòng ngự, đội bóng đã bất ngờ chơi phủ đầu trước đối thủ. Sự mạo hiểm này đã giúp Futsal Việt Nam có bàn thắng ngay ở giây thứ 30.
Tận dụng pha phá bóng lên của cầu thủ Morocco, Từ Minh Quang đã tung ra cú dứt điểm trái phá khiến cho thủ môn của đối thủ không kịp phản xạ, mở tỷ số cho Futsal Việt Nam.
Sau bàn thua này, Morocco dâng cao đội hình và có bàn gỡ hòa ở phút thứ 3 sau pha dứt điểm của Mottaki. Tuy nhiên, Futsal Việt Nam vẫn thể hiện tinh thần tốt. Tới phút thứ 6, chúng ta vượt lên dẫn trước sau pha lập công từ chấm phạt đền của Đức Hòa.
Thủ môn Hồ Văn Ý đã có trận đấu hay nhưng anh không thể ngăn cản Morocco có bàn thắng gỡ hòa 2-2 ở cuối hiệp 1.
Sang hiệp 2, Futsal Việt Nam thi đấu khá tốt. Chiến thuật pressing tầm cao của chúng ta đã khiến cho Morocco gặp khó khăn. Phút 32, Futsal Việt Nam tiếp tục dẫn trước 3-2.
Sau tình huống chuyền bóng của Nhật Trung, Chu Văn Tiến đã dứt điểm cận thành tung lưới đối thủ. Những phút cuối Morocco thi đấu power-play (chiến thuật thi đấu 5 cầu thủ, không có thủ môn) và có được bàn gỡ 3-3 ở phút 38.
Dù không thể giành chiến thắng nhưng việc cầm hòa đối thủ rất mạnh là Morocco cũng là thành công lớn với Futsal Việt Nam. Chúng ta đang xếp thứ 3 với 2 điểm sau hai trận hòa trước New Zealand và Morocco.
Đứng đầu bảng là Morocco có 4 điểm, xếp thứ 2 là Iran với 3 điểm. Ở lượt đấu này, Iran thắng dễ dàng với tỷ số 5-1. Futsal Việt Nam sẽ đối đầu với Iran ở lượt đấu cuối vào lúc 17h00 ngày 31/3.
