Medvedev thắng trong trận đấu 16 lần 'bẻ' game 
Mỹ
Daniil Medvedev tận dụng chín trong 22 break-point, khi hạ Sebastian Korda 6-4, 5-7, 6-3 ở vòng ba BNP Paribas Open tối 11/3.
Chín lần thắng game đỡ bóng, nhưng Medvedev cũng bảy lần mất game giao. Tay vợt số bốn thế giới chỉ cứu được hai trong chín break-point ở trận muộn nhất ngày, trên sân Trung tâm.
Medvedev và Korda đều cao trên 1m95 và thuộc hệ giao bóng mạnh. Nhưng ở trận vòng ba, cả hai đều giao tệ. Medvedev đạt tỷ lệ bóng một vào sân 51%, còn Korda là 56%. Cả hai có tổng cộng chỉ năm cú ace, còn riêng Medvedev mắc tới 10 lỗi kép.
Thắng 6-4, 5-7, 6-3, nhưng Medvedev tỏ ra không hài lòng với phong độ của bản thân. Ở vòng bốn, anh sẽ gặp hạt giống số 13 Grigor Dimitrov - người đánh bại Adrian Mannarino 6-3, 6-3.
Với việc Novak Djokovic, Andrey Rublev và Hubert Hurkacz bị loại sớm, top 8 hạt giống hàng đầu chỉ còn năm người. Ba trong số họ sẽ thi đấu vào đêm nay và sáng mai, theo giờ Hà Nội. ĐKVĐ Carlos Alcaraz gặp Fabian Marozsan lúc 3h, trước khi Alexander Zverev chạm trán Alex De Minaur và Jannik Sinner đối đầu với Ben Shelton.
Vy Anh
