Inter Milan đang có phong độ rất cao trên mọi đấu trường. Tính từ đầu năm 2024, đội bóng của HLV Inzaghi đã toàn thắng 13 trận ở Serie A, Siêu Cup Italia và trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trước Atletico. Với thành tích ấn tượng trên, Inter Milan đang khẳng định mình ở đấu trường châu Âu.
"Tôi biết đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn và quan trọng trên một sân vận động mà Atletico đã thắng 13 và hòa 1 ở La Liga mùa này. Các trận đấu ở Champions League rất đặc biệt, chúng tôi muốn cống hiến hết mình để tiếp tục hành trình này.
HLV Simone Inzaghi mong chờ vào cú đúp danh hiệu mùa giải 2023-2024 (Ảnh: Getty)
Chúng tôi có một chút lợi thế từ trận lượt đi nhưng điều đó là chưa đủ, Atletico thực sự là đối thủ đáng gờm trên sân San Siro.", HLV Simone Inzaghi chia sẻ với báo chí trước trận đấu.
Inter Milan đang nhiều hơn đội nhì bảng Serie A 16 điểm. Trong 5 trận thi đấu gần nhất đoàn quân HLV Inzaghi đã ghi 12 bàn và chỉ để thủng lưới 1 bàn.
Thành tích của đội bóng áo sọc xanh đen ở Champions League cũng rất ấn tượng khi 3 lần liên tiếp vượt qua vòng bảng và thi đấu trận chung kết mùa giải 2022-2023.
"Nhìn suốt mùa giải, chúng tôi đã thi đấu tốt trước cả những đội bóng có lối chơi phòng ngự kín kẽ cũng như các đội bóng tấn công sắc sảo.
Chúng tôi không biết Atletico sẽ làm gì vào trận đấu tới, nhưng họ có thể thay đổi đội hình xuất phát, chơi với sơ đồ 3-5-2 hay 4-4-2 thậm chí là có những cầu thủ chất lượng tuyệt vời. Tôi không nghĩ hệ thống sơ đồ sẽ tạo ra sự khác biệt, vấn đề nằm ở cách vận hành lối chơi của cả đội", Simone Inzaghi phát biểu.
Chiến lược gia người Italy cũng đánh giá cao HLV Diego Simeone và cho rằng HLV trưởng CLB Atletico Madrid là người có tài năng, một người đồng nghiệp cũng như người bạn tuyệt vời.
HLV Diego Simeone trong buổi họp báo trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League 2023 - 2024 (Ảnh: Getty)
Trong khi đó HLV Diego Simeone lại tỏ ra thận trọng trước đối thủ của mình tại trận đấu lượt về: "Inter là một trong những đội mạnh nhất ở châu Âu, huấn luyện viên của họ rất xuất sắc. Chúng tôi đã phân tích đối thủ của mình và tôi tin chúng tôi sẽ có kết quả tốt vào trận đấu tới".
Trận đấu lượt về vòng 1/8 UEFA Champions League 2023 -2024 giữa Inter Milan và Atletico Madrid sẽ diễn ra vào lúc 03h00 ngày 14/3 (theo giờ Việt Nam) trên sân San Siro.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
