Gia đình của huyền thoại Franz Beckenbauer xác nhận ông vừa qua đời. "Chúng tôi vô cùng thương tiếc báo tin chồng, cha chúng tôi Franz Beckenbauer đã qua đời bên cạnh vòng tay gia đình. Chúng tôi không trả lời bất kỳ câu hỏi nào. Mong mọi người bày tỏ thương tiếc một cách lặng lẽ".
Huyền thoại bóng đá Franz Beckenbauer qua đời ở tuổi 78.
Sức khỏe của Beckenbauer dần suy giảm kể từ khi con trai ông Stephan qua đời vào năm 2015. Kể từ đó, ông phải chiến đấu với căn bệnh Parkinson (chứng mất trí nhớ). Cùng với đó, ông cũng trải qua hai lần phẫu thuật tim và một lần phải cấy ghép hông nhân tạo. Năm 2019, ông cũng mất thị lực một bên mắt.
Sự ra đi của huyền thoại Franz Beckenbauer mang tới nhiều thương tiếc cho thế giới bóng đá. Ông được xem là một trong những huyền thoại vĩ đại nhất của môn thể thao này. Người hâm mộ gọi ông với biệt danh "Hoàng đế".
Franz Beckenbauer là một trong ba người trong lịch sử bóng đá vô địch World Cup với tư cách cầu thủ và HLV, cùng với Mario Zagallo (người vừa qua đời vào tuần trước) và Didier Deschamps. Ông từng vô địch World Cup 1974 cùng đội tuyển Tây Đức với tư cách cầu thủ và vô địch World Cup 1990 cũng với đội tuyển Tây Đức với tư cách HLV. Ngoài ra, huyền thoại sinh năm 1945 còn vô địch Euro 1972.
Franz Beckenbauer là một trong những huyền thoại vĩ đại nhất lịch sử bóng đá (Ảnh: Getty).
Franz Beckenbauer còn là huyền thoại của CLB Bayern Munich. Ông đã giành 4 chức vô địch Bundesliga, 3 cúp C1 châu Âu với tư cách cầu thủ. Sau đó, khi dẫn dắt Bayern Munich với tư cách HLV, ông giành thêm một chức vô địch Bundesliga và một UEFA Cup. 
Ở bên ngoài nước Đức, Franz Beckenbauer từng cùng Marseille vô địch Ligue 1 mùa giải 1990/91 trong vai trò HLV.
Với tư cách cá nhân, ông đã giành hai Quả bóng vàng vào các năm 1972 và 1976. Bên cạnh đó, huyền thoại này còn giành hàng loạt danh hiệu cao quý khác của UEFA và FIFA. Trong cuộc bình chọn cầu thủ hay nhất thế kỷ 20, Franz Beckenbauer được đánh giá là cầu thủ vĩ đại thứ ba trong lịch sử bóng đá, sau Pele và Johan Cruyff.
