Tính cả các nội dung đối kháng và biểu diễn, môn võ đóng góp tới 68/136 HCV, chiếm 50% số HCV của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32.
Trong số các môn võ, vật đóng góp 13 HCV, là đội tuyển đóng góp thành tích cao nhất. Các môn tiếp theo có Vovinam (7), Karate (6), Wushu (6), Taekwondo (6), Kun Bokator (6), Kun Khmer (5), Kick Boxing (4)…
Tuy nhiên, các vận động viên (VĐV) võ thuật Việt Nam cần nhanh chóng quên đi thành tích ở SEA Games 32 để chuyển sang đấu trường cao hơn là Asiad 19, đặc biệt là Olympic 2024 khi chỉ có một số môn võ có tên trong các nội dung thi đấu như boxing, taekwondo, judo, wrestling (vật)... 
Boxing
Trong số 2 tấm HCV của Bùi Phước Tùng và Hà Thị Linh tại SEA Games 32, chỉ có hạng cân 71kg của tay đấm đoàn Boxing nam Quân Đội được đưa vào chương trình thi đấu Olympic 2024.
Các VĐV võ thuật Việt Nam đã đóng góp rất nhiều HCV ở SEA Games 32 và giờ đây sẽ hướng tới Olympic 2024 (Ảnh: Khoa Nguyễn).
Hiện tại, ban tổ chức Olympic 2024 đã công bố 13 hạng cân tranh tài chính thức ở kỳ Thế vận hội diễn ra tại thủ đô Paris nước Pháp mùa hè năm sau, bao gồm: 
Boxing nam: 51kg - 57kg - 63,5kg - 71kg - 80kg - 92kg - Trên 92kg (+92kg)
Boxing nữ: 50kg- 54kg - 57kg - 60kg - 66kg - 75kg
Taekwondo
Đáng tiếc cho hai vận động viên Lý Hồng Phúc (74kg) và Phạm Đăng Quang (63kg), hai hạng cân mà họ vừa giành HCV SEA Games 32 lại không nằm trong số 4 hạng cân nam mà Olympic 2024 công bố tới thời điểm hiện tại, bao gồm 58kg - 68kg - 80kg và trên 80kg.
Ở các nội dung nữ, hạng cân mà các đại diện Việt Nam giành HCB như Trương Thị Kim Tuyền (49kg), Bạc Thị Khiêm (67kg) và Nguyễn Thị Hương (73kg) hay Vũ Thị Dung (HCĐ 57kg) đều có tại Olympic 2024.
Tuy nhiên, cơ hội để các nữ VĐV Việt Nam có mặt ở Olympic 2024 là không nhiều khi chúng ta gặp khó khăn rất lớn trong việc tranh vé tham dự với các cường quốc như Thái Lan, Philippines hay kể cả Campuchia.  
Judo
Bên cạnh hạng cân 52kg mà Nguyễn Thị Thanh Thủy từng dự Olympic Tokyo 2020 vẫn được duy trì ở kỳ đại hội năm sau, các hạng cân tại Olympic Paris mà VĐV Việt Nam vừa giành HCV SEA Games 32 bao gồm: Hoàng Thị Tình (48kg nữ), Lê Anh Tài (90kg nam), Chu Đức Đạt (60kg nam). 
Vật
Bên cạnh Judo, Wrestling (Vật) là môn võ có nhiều nội dung thi đấu nhất tại Olympic 2024 với 18 hạng cân (6 hạng Vật tự do nam, 6 hạng Vật cổ điển nam và 6 hạng Vật tự do nữ). 
Trong đó, 5 trên 6 HCV Vật tự do nữ SEA Games 32 là Nguyễn Thị Xuân (50kg), Nguyễn Thị Mỹ Trang (57kg), Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (62kg), Lại Diệu Thương (68kg) và Đặng Thị Linh (76kg) đều có chương trình thi đấu Olympic 2024.
Các nội dung Vật tự do nam có mặt tại Olympic bao gồm: 57kg, 65kg, 74kg, 86kg, 97kg và 125kg. Trong đó, hạng 65kg và 74kg chúng ta đã có HCV SEA Games 32 nhờ công lao của các VĐV Nguyễn Xuân Định và Cấn Tất Dự. Với nội dung Vật cổ điển, hạng 60kg mà Bùi Tiến Hải vừa giành HCV cũng có trong chương trình thi đấu Olympic 2024. 
Để giành vé tham dự Thế vận hội Paris vào mùa hè năm sau, các VĐV Việt Nam cần tận dụng tối đa cơ hội tại Asiad 19 - một trong 5 kỳ đại hội thể thao châu lục có nhiệm vụ tuyển chọn vận động viên Olympic. 
Ngoài ra, trong thời gian đầu năm 2024, vòng loại Olympic các Châu lục và Thế giới sẽ được tổ chức, là cơ hội cuối cùng để các vận động viên có thể hiện thức hóa hi vọng tham gia đấu trường lớn nhất thế giới của các môn thể thao thành tích cao.
