Kể từ khi thất bại ở vòng 2 Australian Open 2023 ngày 18/1, Nadal chưa tham gia giải đấu nào năm nay do chấn thương. Anh đã bỏ lỡ hàng loạt giải đấu tại nước Mỹ như Indian Wells, Miami Open, các giải đấu đất nện quan trọng như Monte Carlo, Barcelona Open và Madrid Open.
Với việc vắng mặt ở Madrid Open (25/4 đến 7/5) trên sân nhà Tây Ban Nha, Nadal sẽ bị trừ 180 điểm do anh vào tứ kết năm ngoái. Nếu không thể dự Rome Masters (8/5 đến 21/5), Nadal sẽ bị trừ thêm 90 điểm và bật khỏi top 15 ATP (Hiệp hội quần vợt nam quốc tế).
Rafael Nadal đang xếp thứ 14 trên bảng xếp hạng đơn nam ATP công bố ngày 24/4 (Ảnh: AP).
Do vậy, Nadal sẽ ở vị trí rất thấp khi bước vào Roland Garros (28/5 đến 11/6), giải đấu anh đang là đương kim vô địch. Tuy nhiên, bản thân Nadal cũng chưa dám chắc cơ hội đến Pháp dự Grand Slam sân đất nện duy nhất trong năm.
Chia sẻ trên chương trình Holding Court, huyền thoại quần vợt người Mỹ, Patrick McEnroe muốn có sự ưu tiên cho Nadal ở Roland Garros 2023: "Rafael nên được xếp là hạt giống số 2. Hiện tại anh ấy chưa thể trở lại thi đấu trên sân đất nện, điều đó ảnh hưởng tới phong độ và thứ hạng trước khi Roland Garros diễn ra.
Nếu được xếp ở hạt giống số 2, Nadal có cơ hội tiến sâu, thậm chí lọt tới trận đấu cuối cùng, nơi Djokovic được dự đoán sẽ giành suất vào chung kết. Tuy nhiên, Liên đoàn quần vợt Pháp luôn dựa vào kết quả xếp hạng thực tế để chia nhóm hạt giống, bốc thăm. Tôi không muốn Djokovic gặp Nadal ở tứ kết, nhưng có vẻ như điều đó sẽ không thay đổi.
Tuy nhiên lúc này, tôi không biết Nadal có thể thi đấu hay không. Chúng tôi đã xem một số video anh ấy tập luyện và Rafael cố gắng có được sự chuẩn bị tốt nhất. Điều quan trọng nhất là Nadal cần có được thể trạng tốt để dự Roland Garros".
Trong bối cảnh Nadal chấn thương còn Djokovic không có được phong độ cao trên sân đất nện năm nay, Carlos Alcaraz đang được đánh giá là ứng cử viên số một vô địch Roland Garros. Những tay vợt cũng được đánh giá cao tại giải đấu nước Pháp sắp tới như Stefanos Tsitsipas, Daniil Medvedev, Casper Ruud, Andrey Rublev và Holger Rune
