Tokyo Marathon 2024 - Giải chạy tầm cỡ thế giới
Tokyo Marathon là giải chạy trong mơ của hàng triệu người hâm mộ bộ môn chạy bộ bởi đây là một trong 6 giải chạy hàng đầu thế giới và lớn nhất châu Á.
Tại đây quy tụ những ngôi sao sáng trong làng marathon, từ nhà vô địch thế giới đến những chân chạy nắm giữ tấm huy chương vàng Olympic. Đối với người tham dự, đây là cơ hội để được cọ xát và học hỏi từ những tinh anh hàng đầu.
Hứa Thuận Long tập luyện trước khi tham gia sân chơi tại Nhật Bản (Ảnh: NVCC).
Số lượng người tham gia Tokyo Marathon được quy định là 38.000 người. So sánh với các giải chạy New York là hơn 50.000 người, Boston khoảng 30.000 người, Chicago 45.000 người, Berlin khoảng 45.000 người và London khoảng 40.000 người, việc sở hữu tấm vé cho đường chạy này cũng là một cuộc đua marathon không kém phần khốc liệt.
Hứa Thuận Long và hành trình đến Tokyo Marathon 2024
Chân chạy 34 tuổi đã có một năm thi đấu ấn tượng với nhiều thành tích. Có thể kể đến như 3 giờ 3 phút 20 giây tại The 61st Tien Phong Marathon National Championship 2020, 2 giờ 49 phút tại Mekong Delta Marathon 2020, và gần nhất là 2 tiếng 34 phút 29 giây tại VnExpress Marathon Hải Phòng 2023.
Sự bứt phá và tiến bộ qua từng giải chạy trong những năm qua là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng trong quá trình rèn luyện và phát triển của Hứa Thuận Long.
Chân chạy 34 tuổi đã có một năm thi đấu ấn tượng với nhiều thành tích (Ảnh: NVCC).
Tại Tokyo Marathon 2024, Pocari Sweat sẽ đồng hành cổ vũ tinh thần và thể lực cho Hứa Thuận Long trong chặng đua. Với thức uống bù nước và bổ sung ion hàng đầu Nhật Bản, Pocari Sweat góp phần hỗ trợ cung cấp ion thiết yếu để Hứa Thuận Long có thể duy trì thể lực ổn định đến khi về đích.
Pocari Sweat Việt Nam tiếp sức niềm đam mê chạy bộ
Chạy bộ không chỉ là một môn thể thao mà còn là thử thách cho những ai muốn bứt phá giới hạn của bản thân. Đó sẽ là hành trình không ngừng tiến xa hơn để khai phá khả năng và nghị lực của chính mình mà những chiếc huy chương đôi khi cũng không đủ để minh chứng.
Pocari Sweat Việt Nam sẽ đồng hành cổ vũ tinh thần và thể lực cho Hứa Thuận Long trong chặng đua (Ảnh: NVCC).
Pocari Sweat cho hay, đơn vị là đối tác của Tokyo Marathon 2024, tài trợ tiếp sức cho các vận động viên tham gia chạy bộ.
Pocari Sweat Việt Nam đi cùng hành trình của Hứa Thuận Long tại Tokyo Marathon 2024 không chỉ mang ý nghĩa cá nhân mà là lời cổ vũ cho các chân chạy nỗ lực vươn lên chính mình, chinh phục vạch đích để tìm thấy chiến thắng.
Theo dõi hành trình Hứa Thuận Long ở Tokyo Marathon 2024 tại fanpage Pocari Sweat Run Việt Nam (https://www.facebook.com/pocarirunvn).
