Derby Manchester tăng sức nóng cho đường đua Ngoại hạng Anh 
Anh
Trận cầu tâm điểm vòng 27 giữa Man City - Man Utd có thể ảnh hưởng lớn đến cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh, vốn đang ở thế chân kiềng.
Cuộc đua tam mã ở Ngoại hạng Anh giữa Liverpool, Man City và Arsenal đang đến hồi gay cấn nhất, khi khoảng cách giữa các vị trí liền kề chỉ là một điểm.
Cục diện sẽ thay đổi nếu bất cứ đội nào trong số họ sảy chân ở vòng 27, khi Liverpool và Arsenal phải làm khách, còn đội nhì bảng Man City đá trận derby thành Manchester với Man Utd.
Vy Anh
