Lãnh đạo VFF đón đội tuyển U23 Việt Nam tại sân bay (Ảnh: VFF).
Sau khi khép lại chiến dịch vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn về nước trong chiều 28/4. Ngay sau khi có mặt tại Hà Nội, các cầu thủ trở về với CLB chủ quản, chuẩn bị cho vòng tứ kết Cúp quốc gia và V-League 2023-24 sắp khởi tranh.
HLV Hoàng Anh Tuấn cũng thôi nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam, sau khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tìm được huấn luyện viên mới.
Việc U23 Việt Nam dừng bước tại tứ kết là điều gây nhiều tiếc nuối đối với người hâm mộ. Nhưng xét một cách thực tế, đây vẫn là sân chơi nhằm giúp các cầu thủ trẻ tích lũy kinh nghiệm, cải thiện trình độ để hướng tới đích đến cuối cùng là đội tuyển quốc gia.
U23 Việt Nam về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) chiều 28/4 (Ảnh: VFF).
Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, các cầu thủ U23 Việt Nam bước vào giải đấu với sự nỗ lực hết mình và tinh thần không từ bỏ, tiến bộ hơn lên sau mỗi trận đấu.
"Tôi nghĩ việc U23 Việt Nam dừng bước ở tứ kết là vừa với khả năng, thực lực. Ở một số trận đấu cụ thể, tôi có tiếc nuối. Mỗi trận đấu từ việc gặp Kuwait, Malaysia, Uzbekistan hay Iraq đều đem đến một sắc thái riêng, tạo nên cảm xúc khác nhau cho người hâm mộ", HLV Hoàng Anh Tuấn trải lòng sau khi về nước.
Theo chiến lược gia người Khánh Hòa, U23 Việt Nam chịu nhiều quyết định bất lợi của trọng tài, trong đó đáng tiếc nhất là pha phạt đền ở trận tứ kết gặp U23 Iraq. Ở tình huống này, trọng tài đã có quyết định nặng tay với thủ môn Quan Văn chuẩn.
HLV Hoàng Anh Tuấn tiếc vì U23 Việt Nam thua U23 Iraq ở tứ kết (Ảnh: VFF).
"Ở những trận đầu tiên, lối chơi của U23 Việt Nam chưa hoàn chỉnh, mắc nhiều sai số, lỗi kỹ thuật. Chúng ta gặp những thẻ phạt không đáng có.
Ngoài ra, tôi khá tiếc về một số quyết định của trọng tài dẫn đến kết cục trận đấu chuyển hướng không như mong đợi. Ví dụ như tình huống phạm lỗi của Văn Chuẩn với cầu thủ Iraq. Nếu trọng tài sáng suốt và mạnh mẽ, pha bóng đó có thể không thổi phạt đền với U23 Việt Nam", HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ.
"Dẫu sao, tôi tin rằng các cầu thủ đã tiến bộ rất nhiều. Từ trước trận tứ kết với U23 Iraq, tôi đã nói rằng đội bóng sẽ thể hiện bộ mặt khác. Và quả thực, điều đó đã xảy ra.
Thủ môn Quan Văn Chuẩn được nhắc đến nhiều ở trận đấu với Iraq ngày 26/4 (Ảnh: VFF).
Thái độ chơi, tinh thần thi đấu, lối đá, đấu pháp đều được thể hiện tốt. Tôi thấy các cầu thủ chơi cởi mở, đẹp mắt và quyết tâm", HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định.
"Nhiều người mặc định rằng một cầu thủ đã chơi ở SEA Games, giải châu Á thì họ sẽ tiếp tục có phong độ cao ở U23 châu Á. Nhưng đó chỉ là một mặt của vấn đề. Cầu thủ đó mới chỉ đá vài trận ở giải quốc tế, trong màu áo các đội tuyển quốc gia.
Còn câu chuyện ở CLB, việc họ được ra sân hay không thì chúng ta lại chưa nhắc đến. Cầu thủ U23 Việt Nam về CLB có được đá nhiều không? Một lần nữa, đó là câu chuyện trăn trở của tôi. Quả thực, không dễ để CLB tạo điều kiện cho mọi cầu thủ trẻ.
Cầu thủ U23 Việt Nam trở lại CLB chuẩn bị cho V-League (Ảnh: VFF).
Vậy nên tôi có nói với các học trò của mình là bản thân họ phải đúc rút ra mình đã làm được cái gì, hoàn cảnh của mình ra sao để hoàn thiện bản thân, cố gắng cạnh tranh được suất thi đấu thường xuyên ở CLB.
Có như vậy, Ban huấn luyện các đội mới tin dùng, trao điều kiện để thi đấu", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.
