Tuấn Anh từng không muốn rời HAGL 
HLV Nguyễn Văn Đàn cho biết, rời HAGL là quyết định khó khăn nhất với tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, nhưng tin học trò cũ sẽ thành công ở CLB mới Nam Định.
"Khi tâm sự với tôi, Tuấn Anh nói không muốn rời HAGL. Đây thật sự là quyết định rất khó khăn với Tuấn Anh", HLV Nguyễn Văn Đàn - hiện dẫn dắt CLB hạng Nhất Phù Đổng Ninh Bình - cho biết sau trận thua Thanh Hoá 0-3 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia 2023-2024. "Tôi đã động viên, và bản thân Tuấn Anh cũng nhận ra đã đến thời điểm cần thay đổi môi trường để có bước đà nhảy vọt. Cuộc đời cầu thủ cần có những kỷ niệm đẹp, có Cup và việc rời đi có thể giúp Tuấn Anh đạt được thành tích tốt hơn".
Trong cảm nhận của HLV Văn Đàn, Tuấn Anh là trường hợp đặc biệt ở HAGL so với các đồng đội cùng lứa. Sau mùa 2022, Xuân Trường gia nhập Hải Phòng, Văn Thanh đến Công an Hà Nội, Hồng Duy đến Nam Định, còn Công Phượng, Văn Toàn lần lượt ra nước ngoài thi đấu cho Yokohama FC (Nhật Bản), Seoul E-Land (Hàn Quốc). Tuấn Anh tôn trọng quyết định rời đi của các đồng đội, nhưng cũng là người buồn nhất. Sau đó, HLV Văn Đàn rời đi, rồi chuyện HLV Dương Minh Ninh đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông cũng để lại khoảng trống tinh thần cho tiền vệ sinh năm 1995. Đến mùa 2023-2024, HAGL có thêm nhiều biến động ở thượng tầng và bầu Đức cũng đồng ý để Tuấn Anh đến đội bóng khác. Sau nhiều trăn trở, tiền vệ 29 tuổi chấp nhận ra Bắc khoác áo Nam Định.
HLV Văn Đàn cho biết luôn theo dõi bước đi của các học trò cũ, và cảm thấy mừng vì hầu hết cầu thủ đều khẳng định được vị trí, chơi tốt ở CLB mới. Với Tuấn Anh, ông tin việc gia nhập Nam Định lúc này là quyết định tốt cho cả hai bên.
HLV Nguyễn Văn Đàn là cựu cầu thủ HAGL nổi tiếng giai đoạn từ năm 1992 đến 2006. Sau khi giải nghệ, ông chuyển sang làm công tác huấn luyện ở Trung tâm Hàm Rồng và gắn bó sâu sắc với khoá một học viện HAGL JMG nhiều tài năng trẻ như Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn... Sau mùa giải 2022, nhiều cầu thủ lứa một rời đội bóng phố núi, chỉ còn Tuấn Anh là ngôi sao duy nhất ở lại. Ông Đàn cũng chia tay đội để dẫn dắt Phù Đổng Ninh Bình.
Theo ông Đàn, những năm qua lực lượng của HAGL sa sút nên Tuấn Anh phải cày ải trên mọi mặt trận, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Khi về Nam Định, tiền vệ quê Thái Bình sẽ có những đồng đội chất lượng tốt hơn xung quanh để giảm tải, từ đó phát huy những điểm mạnh kỹ thuật và kiểm soát bóng. Bên cạnh đó, anh còn được tái hợp những đồng đội cũ là Văn Toàn, Hồng Duy, Hữu Tuấn.
"Tuấn Anh là mảnh ghép cần thiết nhất cho điều phối, kiểm soát trận đấu", HLV 48 tuổi nói. "Nam Định có Tuấn Anh sẽ càng mạnh, và tôi chúc họ sẽ giành chức vô địch".
Tuấn Anh vừa trải qua chấn thương nên không được triệu tập lên tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho hai trận gặp Indonesia vào ngày 21/3 và 26/3 ở vòng loại World Cup 2026. Anh sẽ có thêm thời gian hồi phục, chuẩn bị cùng đội bóng mới hướng tới vòng 14 V-League 2023-2024 gặp Hà Nội FC vào ngày 30/3. Nam Định được đánh giá là ứng viên vô địch mùa này khi đang dẫn đầu sau 13 vòng với 29 điểm, hơn đội xếp sau Bình Dương ba điểm.
Tuấn Anh được bầu Đức đánh giá là cầu thủ tài năng nhất khoá một học viện HAGL, được lên đội một đá V-League từ năm 2015 nhưng chưa có danh hiệu. Tuấn Anh sở hữu kỹ thuật xuất sắc nhưng những chấn thương, trong đó có đứt dây chằng cả hai gối khiến sự nghiệp anh nhiều lần bị gián đoạn. Từ năm 2019, chấn thương không còn đeo bám giúp Tuấn Anh chơi ổn định hơn và dần trở lại đội tuyển quốc gia.
Hiếu Lương
