Sau khi Man City vô địch giải Ngoại hạng Anh, HLV Pep Guardiola đã cho các học trò xả hơi một ngày. Thậm chí, ông còn dẫn đầu các học trò tới quán bar Fenix ở thành phố Manchester để "đập phá".
Jack Grealish luôn là tâm điểm ở những bữa tiệc của Man City. Cầu thủ này say khướt rời khỏi quán bar vào lúc 5 giờ sáng.
De Bruyne cũng gục ở ô tô sau khi rời quán bar cùng bạn gái.
Phil Foden mang theo bạn gái mang bầu đến "quẩy" cùng các đồng đội.
Ngôi sao trẻ Rico Lewis xuất hiện bên bạn gái.
Erling Haaland không giữ được mình khi say khướt rời quán bar.
Kyle Walker xuất hiện với dáng vẻ khá "ngầu".
Thủ thành Ederson vừa nhận tin buồn khi không thể tham dự Copa America 2024 cùng đội tuyển Brazil vì chấn thương.
Jeremy Doku xuất hiện với bộ đồ màu trắng. Đây là lần đầu tiên anh được hưởng bầu không khí ăn mừng cùng toàn đội Man City.
Trung vệ John Stones nắm tay bạn gái tới buổi tiệc.
Josko Gvardiol cũng lần đầu tham dự buổi tiệc ăn mừng của Man City. Cầu thủ này thi đấu khá hay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man "xanh".
Julian Alvarez ăn mặc bảnh bao dự tiệc.
Nathan Ake ăn mừng khá giản dị tới buổi tiệc.
Bernardo Silva được nhân viên an ninh hộ tống vào buổi tiệc.
Ảnh: The Sun
