Ngày thi đấu cuối cùng của giải rạng sáng nay (18/3, theo giờ Việt Nam) chứng kiến màn nước rút ngoạn mục của Scottie Schffler (Mỹ). Trước đó, tay golf số một thế giới vẫn còn bị các đối thủ bỏ khá xa.
Scottie Scheffler vô địch The Player Championship 2024 (Ảnh: Getty).
Nhưng với việc giành điểm -8 gậy trong ngày thi đấu chung kết, Scottie Scheffler vươn lên đứng hạng nhất. Tổng điểm của tay golf người Mỹ là -20 gậy, nhiều hơn đúng một điểm so với nhóm 3 golfer xếp ngay sau.
Về vị trí T2 (đồng hạng nhì) là nhà đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), Wyndham Clark (Mỹ) và Brian Harman (Mỹ), mỗi người trong số này có tổng điểm -19 gậy.
Scottie Scheffler đi vào lịch sử của giải đấu, sau khi bảo vệ thành công ngôi vô địch (Ảnh: Getty).
Với Xander Schauffele, anh bỏ lỡ cơ hội vô địch rất đáng tiếc. Đã rất lâu rồi, Xander Schauffele chưa vô địch giải đấu nào trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá dành cho nam, có tính chất tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt).
Dù vậy, đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele đang trên đường lấy lại phong độ cao, trong bối cảnh Olympic Paris 2024 đang đến gần.
Về phía Scottie Scheffler, anh đi vào lịch sử của The Player Championship, khi trở thành người đầu tiên sau 50 năm bảo vệ thành công vô địch giải đấu này.
