Tuấn Hải và Văn Quyết ghi bàn, Hà Nội FC đánh bại HAGL
Sau 9 trận bất bại, LPBank HAGL đã phải nhận thất bại 0-2 trong chuyến làm khách trên sân của Hà Nội FC tại vòng 19 V-League 2023-2024 trên sân Hàng Đẫy tối 17/5.
Đánh giá về trận đấu, HLV Vũ Tiến Thành của LPBank HAGL cho biết: "CLB Hà Nội đã kết thúc, tận dụng cơ hội tốt hơn. Sau bàn thua đầu, chúng tôi kiểm soát lối chơi, chuyển sang lối đá ban bật.
HLV Vũ Tiến Thành tranh cãi với Văn Quyết ở trận đấu tối 17/5 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đó là điều bắt buộc khi thủng lưới trước. Thất bại này không ảnh hưởng đến HAGL, bởi tôi đã lường trước việc sẽ bị ngắt chuỗi 9 trận bất bại. Đá sân khách với đội như Hà Nội FC thì thua là có thể xảy ra".
HLV Vũ Tiến Thành nói về những tình huống mình phản ứng với trọng tài trong trận đấu: "Việc tranh cãi với trọng tài là tiểu xảo của HLV. Tôi nói với đội ngũ trọng tài là CLB Hà Nội họ đá câu giờ cho nhanh hết hiệp.
Tôi nói đội Hà Nội câu giờ như thế là không được. Chưa kể, có hai tình huống mà cầu thủ Hà Nội có tình huống đánh nguội cầu thủ HAGL. Tôi nhìn thấy rất rõ, nó diễn ra ngay trước mắt.
Ở bàn thua thứ hai, trọng tài chỉ hướng bên kia cho chúng tôi ném biên, sau đó lại chỉ hướng ngược lại. Ngoài ra, CLB Hà Nội yêu cầu đội khách HAGL phải thay màu quần vì nói rằng trùng với thủ môn của họ".
Thua trận này, HAGL vẫn chưa thể trụ hạng thành công, HLV Vũ Tiến Thành nói: "Tôi xác định trận tới gặp Hà Tĩnh là trận cầu 6 điểm. Chúng tôi cần thêm 5, 6 điểm nữa trong 7 vòng đấu còn lại.
Tuấn Hải rời sân trên cáng vì chấn thương (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Tôi tin HAGL sẽ trụ hạng. Tôi từng đi trục vớt những đội ở nhóm dưới, phải đua trụ hạng, nên tôi hiểu rất khó khăn mà họ gặp phải.
Tôi cho rằng công tác trọng tài cần tốt để trận đấu cân bằng. Trừ mùa giải 2020 huấn luyện Sài Gòn FC, tôi luôn dẫn dắt các đội gặp khó khăn như CLB TPHCM, HAGL, nên tôi rất hiểu tình cảnh của họ".
Về việc tiến cử cầu thủ cho HLV Kim Sang Sik ở đội tuyển Việt Nam, ông Vũ Tiến Thành cho biết: "Tôi sẽ tiến cử Bùi Tiến Dũng, Trần Minh Vương, Châu Ngọc Quang và Dụng Quang Nho lên đội tuyển Việt Nam.
Trong đó Quang Nho là chìa khóa của đội. Tôi nghĩ họ đủ khả năng lên đội tuyển quốc gia. Đội tuyển cần sự đổi mới để có sức bật".
Trong khi đó, Daiki Iwamasa của Hà Nội FC chia sẻ: "Các cầu thủ Hà Nội đã chơi tốt, đúng với kỳ vọng của tôi. Toàn đội có tinh thần tốt, duy trì trong suốt 90 phút.
Daiki Iwamasa của Hà Nội FC lo lắng về chấn thương của Tuấn Hải (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Có một vấn đề, vốn là thực trạng chung của bóng đá Việt Nam, đó là cầu thủ có cơ hội nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Đó là điều đáng tiếc. Tôi không có gì để đánh giá, nhận xét về lối chơi của HAGL cả.
Tuy nhiên trước đây, tôi từng chia sẻ về chấn thương của Tuấn Hải. Những vòng trước cậu ấy từng bị đau, hôm nay cũng vậy. Tôi cho rằng trọng tài cần bảo vệ cầu thủ. Tôi luôn đứng ở đường biên và thúc giục trọng tài phải bảo vệ các cầu thủ trên sân.
Chúng ta cần biện pháp cảnh cáo, rút thẻ phạt với những pha vào bóng như vậy. Nếu không làm thế, sẽ có rất nhiều pha phạm lỗi dẫn đến chấn thương của cầu thủ. Bóng đá có luật để bảo vệ cầu thủ, hãy tận dụng điều đó".
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
