Sancho tỏa sáng tại vòng 1/8 Champions League 
Đức
Tiền đạo biên chế Man Utd Jadon Sancho ghi bàn giúp Dortmund thắng PSV 2-0 ở lượt về, tổng tỷ số 3-1, tại vòng 1/8 Champions League.
Ngay phút thứ 3, Sancho nhận bóng ở cự ly khoảng 18 m, chếch bên trái, phía trước có nhiều cầu thủ PSV. Tiền đạo 24 tuổi vẫn sút, đưa bóng chìm về góc gần, đánh bại thủ môn Walter Benitez, đưa Dortmund vượt lên. Cầu thủ bị thất sủng của Man Utd đột nhiên thể hiện phong độ cao, đưa đội bóng cũ Dortmund vào tứ kết. Đây cũng là bàn đầu tiên của anh ở Champions League sau 841 ngày.
Sancho dường như đã tìm lại cảm giác chơi bóng ngẫu hứng như thời đỉnh cao ở Dortmund giai đoạn 2018-2021. Phút 13, khi thấy đối thủ lao tới từ phía sau, Sancho vê bóng bằng gầm giày lùi lại rồi dùng má ngoài chân phải gạt bóng ngược theo hướng di chuyển của đối phương và qua người. Video về kỹ thuật của Sancho gây sốt trên mạng xã hội, dù không thực sự cần thiết nhưng khiến người xem thích thú.
Sancho rời Dortmund, sang Man Utd hè 2021 với phí chuyển nhượng 94 triệu USD, sau nhiều năm được đội bóng nước Anh săn đón. Anh chơi không quá tệ ở mùa đầu tiên, nhưng sa sút hẳn trong mùa thứ hai, rồi bị HLV Erik ten Hag loại khỏi đội hình vì thái độ tập luyện đầu mùa này. Sancho lên mạng tố Ten Hag đã nói dối, khiến anh bị kỷ luật, cách ly khỏi đội một. HLV Hà Lan đòi lời xin lỗi từ cầu thủ người Anh, nhưng anh không chấp nhận, để rồi bị đẩy về Dortmund theo dạng cho mượn tháng 1/2024.
Phong độ của Sancho từ khi trở lại Dortmund cũng thất thường, với hai bàn và một đường kiến tạo trong 10 trận. Dù sao anh cũng là cầu thủ duy nhất thuộc biên chế Man Utd chơi tại tứ kết Champions League, khi đội chủ quản đã phải dừng bước từ vòng bảng.
Đây là trận thứ hai liên tiếp Sancho ghi bàn cho Dortmund, đều là những bàn đem về chiến thắng cho đội nhà. CLB Đức còn ghi thêm một bàn nữa ở cuối trận nhờ công của Marco Reus, để vào tứ kết với thắng lợi chung cuộc 3-1.
Xuân Bình
