Cuối cùng thì sau rất nhiều đồn đoán, tay vợt Nick Kyrgios, 26 tuổi, đã công khai hẹn hò với người đẹp Costeen Hatzi, 21 tuổi. Cặp đôi cũng không hề ngần ngại khi đăng ảnh quấn quýt lãng mạn lên mạng xã hội.
Hồi tháng 12 vừa qua, đôi uyên ương trẻ tuổi cũng đã bị "bắt quả tang" hẹn hò tại sân vận động Qudos Bank Arena, Sydney, Australia để theo dõi một trận đấu bóng rổ.
Được biết, bạn gái của Nick Kyrgios vốn là một người đẹp nổi tiếng trên mạng xã hội với hơn 20.000 người theo dõi.
Sức hút của Costeen Hatzi chủ yếu đến từ những hình ảnh diện bikini khoe dáng bốc lửa. Ngoài ra, Costeen Hatzi còn được đánh giá là một người đẹp tài sắc vẹn toàn khi tốt nghiệp đại học với tấm bằng cử nhân khoa học tâm lý.
Đặc biệt, Costeen Hatzi còn tự mình sáng lập một công ty mang tên Casa Amor Interiors, hoạt động trong lĩnh vực trang trí, sắp đặt nhà cửa.
Theo nhiều nguồn tin thì ngay trong những ngày đầu tiên của năm 2022, Costeen Hatzi đã dành thời gian cách ly phòng chống Covid-19 cùng với anh bạn trai Nick Kyrgios. Và cũng chính nhờ vậy nên chuyện tình cảm của cặp đôi lại càng thêm phần gắn bó, mặn mà hơn.
