Cũng như HLV Hoàng Anh Tuấn của U23 Việt Nam, HLV Emilio Peixe của U23 Kuwait rất vui khi được góp mặt tại vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar, nơi hội tụ của 16 đội bóng mạnh nhất châu lục.
"Chúng tôi rất vui khi có cơ hội thi đấu với các đội ở bảng đấu này. Các đội bóng ở bảng D đều có nhiều kinh nghiệm ở giải đấu. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ.
U23 Kuwait muốn đi sâu ở giải đấu nên chúng tôi sẽ cố hết sức từng trận một, trong đó phải tập trung cao nhất để có kết quả tốt ở trận ra quân gặp U23 Việt Nam", HLV Emilio Peixe nói.
Trước giải đấu, U23 Kuwait lại đang để lại nhiều âu lo với thành tích không thắng 7 trận đấu gần nhất, với 3 trận hòa cùng 4 thất bại. Trong đó trận thua đậm nhất mà đội bóng Tây Á phải nhận là thất bại 0-9 trước U23 Hàn Quốc ở Asiad 19 năm 2023. Dù vậy, HLV Emilio Peixe vẫn rất tự tin.
"Chúng tôi có sự chuẩn bị cho giải đấu này trong hơn một năm qua, trong đó có trận hòa U23 Iraq rất đáng khen ngợi. Đây là giải đấu chuẩn bị cho tương lai. Nhưng trong bóng đá mọi đội đều muốn thắng.
Chúng tôi cố gắng cạnh tranh, làm tốt nhất có thể. Toàn đội vô cùng hào hứng khi thi đấu cùng 3 đội còn lại ở bảng này", HLV Emilio Peixe cho biết.
Đánh giá về U23 Việt Nam, HLV Emilio Peixe nói: "Trận đấu ngày mai với đối thủ mạnh U23 Việt Nam rất khó khăn. Chúng tôi đã phân tích U23 Việt Nam. Họ mới thay HLV, nhưng mục tiêu của U23 Việt Nam vẫn thế.
Chúng tôi sẽ chiến đấu, thể hiện bản thân và chứng minh bóng đá Kuwait làm được gì tại giải đấu".
Trong khi đó, HLV U23 Uzbekistan Timur Kapadze khẳng định quyết tâm cạnh tranh chức vô địch: "Các cầu thủ hiện không gặp bất kỳ chấn thương nào và sẵn sàng cho giải đấu.
Chúng tôi làm việc và cùng nhau tập luyện, chuẩn bị trong thời gian dài để hướng đến việc một lần nữa giành được ngôi vị cao nhất".
HLV U23 Malaysia Juan Garrido lại thể hiện sự thận trọng: "Ở trận đấu đầu tiên, chúng tôi gặp đội bóng được đánh giá là rất mạnh tại giải đấu. U23 Malaysia cần có trạng thái tốt nhất để bước vào trận đấu này".
