Pogba được mời sang Nga thi đấu nghiệp dư 
Nga
Broke Boys, CLB thuộc giải nghiệp dư Media Football League, đã đề nghị mức lương tháng 1.500 USD kèm chỗ ở riêng sang trọng cho Paul Pogba.
"Cứ như đùa, nhưng chúng tôi đã gọi Pogba. Dù vậy, cậu ấy lịch sự từ chối. Pogba đang ở thời điểm tuyệt vọng và cần thời gian để chấp nhận thực tế. Thật khó để một trong những cầu thủ hay nhất thế giới không được thi đấu lâu như vậy", Giám đốc Thể thao Broke Boys, Artjom Chatjaturjan nói trên Tuttosport ngày 10/3.
Ngày 29/2, Tòa án chống doping Italy ra phán quyết cấm Pogba thi đấu bốn năm. Trước đó, tiền vệ 30 tuổi bị xét nghiệm dương tính với doping ngày 20/8/2023 và nghỉ thi đấu tạm thời từ tháng 9.
Pogba cho biết sẽ kháng cáo lên Tòa án trọng tài thể thao CAS có trụ sở tại Thụy Sĩ. Tuy nhiên, trong trường hợp CAS đứng về phía Pogba, Cơ quan chống doping thế giới WADA có thể kiện lên Tòa án Liên bang Thụy Sĩ.
Media Football League được thành lập vào năm 2022, là giải đấu dành cho những nhân vật nổi tiếng từ giới truyền thông xã hội và diễn viên Nga. Giải này mang tính nghiệp dư, nên Pogba hoàn toàn có thể thi đấu trong thời gian bị cấm chơi các giải chuyên nghiệp.
Nếu thực hiện hết án cấm thi đấu bốn năm, Pogba chỉ có thể trở lại khi đã 34 tuổi. Juventus đang xem xét chấm dứt hợp đồng ký với Pogba vốn còn thời hạn đến 2026 với mức lương 11 triệu USD mỗi năm. Trước đó, trong thời gian Pogba tạm nghỉ thi đấu, Juventus chỉ trả lương 2.700 USD mỗi tháng theo thỏa thuận giữa các CLB và Hiệp hội cầu thủ.
Pogba từng giành bốn Serie A liên tiếp với Juventus và Europa League với Man Utd. Trong màu áo tuyển Pháp, tiền vệ 30 tuổi lên đỉnh khi giành World Cup 2018 tại Nga. Chính anh ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 trong trận chung kết World Cup thắng Croatia 4-2.
Thanh Quý (theo Tuttosport)
