Theo ghi nhận, một ngày trước trận đấu diễn ra, các phe vé tập trung khá đông ở phía trước cổng Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và cổng sân Mỹ Đình. Mỗi khi có người đỗ lại hỏi vé, hàng chục phe vé "quây" lấy để mời chào.
Người hâm mộ không quan tâm nhiều đến trận đấu đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia vào 19h00 hôm nay (Ảnh: Tuấn Bảo).
"Ế lắm anh ạ, cả ngày mới bán được 1-2 cặp. So với những trận đấu trước đây của đội tuyển Việt Nam, trận này người mua rất ít. Có thể trận thua lượt đi đã ảnh hưởng tới tâm lý của các CĐV", một phe vé cho biết.
Được biết, các phe vé không dám "ôm" nhiều vé ở trận này, khi cảm nhận bầu không khí trước trận khá "nguội lạnh". Một số phe vé phải di chuyển liên tục giữa các địa điểm, thậm chí về sân Hàng Đẫy ở trung tâm thành phố để rao vé, nhưng cũng không có nhiều người mua.
Giá vé "chợ đen" chủ yếu cao hơn giá gốc từ 50.000 đồng tới 100.000 đồng, nhưng người hâm mộ khá thờ ơ, lý do bởi họ có thể dễ dàng mua vé giá gốc từ VFF.
Một người hâm mộ cho biết: "Ở những trận đấu của đội tuyển Việt Nam trước đây, tôi mua vé rất khó khăn, thậm chí phải bỏ ra gấp 2 đến 3 lần giá gốc để mua vé trên mạng. Nhưng trận này thì tôi mua vé dễ dàng. Nhìn sự ảm đạm như này, sân Mỹ Đình rất khó được lấp đầy khán giả trong trận đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia".
Trước đó, sau khi mở bán trực tuyến nhưng không hết số lượng vé, VFF tiếp tục bán vé trận đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia theo hình thức truyền thống từ ngày 22/3. Vé được bán tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF).
Ở trận đấu này, VFF bán vé với 4 mệnh giá là 200.000 đồng, 300.000 đồng, 450.000 đồng và 600.000 đồng. Mức giá này tương tự trận đấu sân nhà đầu tiên của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026 gặp tuyển Iraq.
Trận đấu lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ diễn ra vào lúc 19h00, ngày 26/3, trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội).
Trước trận đấu, không chỉ có HLV Troussier mà các cầu thủ cũng liên tục kêu gọi người hâm mộ tới sân để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Đây là trận đấu có tính chất quan trọng, quyết định tới tấm vé đi tiếp của "Những chiến binh sao vàng" ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
HLV Troussier kêu gọi người hâm mộ đến sân cổ vũ đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Với riêng HLV Troussier, ông đang rất cần một chiến thắng sau 9 trận thua. Nhà cầm quân người Pháp cũng đang đối mặt với nguy cơ bị VFF sa thải nếu không thể giúp đội tuyển Việt Nam đánh bại Indonesia ở trận đấu này.
Kết thúc buổi tập chiều 25/3, HLV Troussier đang tiến ra xe di chuyển của đội tuyển Việt Nam thì ông bất ngờ đi về phía hai cảnh sát giao thông, những người đảm trách nhiệm vụ dẫn đoàn cho đội tuyển Việt Nam từ sân tập về khách sạn.
HLV Troussier hỏi han về công việc của hai cảnh sát và ông bất ngờ đặt câu hỏi rằng hai cảnh sát dẫn đoàn đã có vé xem trận đấu hay chưa. Khi biết họ không có vé vào sân, ông Troussier quyết định tặng vé cho hai cảnh sát. Khi toàn đội trở về khách sạn, hai tấm vé đã được chuyển đến tay các chiến sỹ cảnh sát.
