Kane đưa Bayern vào tứ kết Champions League 
Đức
Tiền đạo Harry Kane lập cú đúp giúp Bayern thắng Lazio 3-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League và đi tiếp với tổng tỷ số 3-1.
Trong bảy lần gần nhất thua ở lượt đi vòng knock-out Champions League, Bayern đều không thể đảo ngược thế cờ. Lần này, mọi thứ đã khác với sự tỏa sáng của Harry Kane. Cú đúp của tiền đạo Anh giúp Bayern thắng giòn giã ở lượt về, khiến Lazio chưa thể tiến xa hơn vòng 1/8 Champions League.
Thua 0-1 ở lượt đi, Bayern chịu áp lực lớn ngay từ đầu trận lượt về khi đối thủ Italy bố trí hàng phòng ngự dày đặc để bảo toàn lợi thế. Cầm bóng phần lớn thời gian hiệp một, nhưng chủ nhà hầu như không tạo được cơ hội rõ rệt trong nửa giờ đồng hồ đầu tiên.
Đây có thể là trận cuối của HLV Thomas Tuchel ở Bayern nếu đội ĐKVĐ nước Đức thất bại. Trước sức ép, chiến lược gia 50 tuổi vẫn trao cơ hội cho tiền vệ 19 tuổi Aleksandar Pavlovic ở tuyến giữa, kéo Joshua Kimmich về đá hậu vệ phải.
Đáp lại sự tin tưởng của ông thầy, Pavlovic tỏa sáng ở phút 39 với pha chuyền dài khởi xướng cho tình huống phối hợp thành bàn mở tỷ số. Thomas Muller đón đường bóng bổng, đánh đầu trả ngược cho Raphael Guerreiro băng lên dứt điểm. Cú đá hụt của Guerreiro đưa bóng tìm đến Kane và tiền đạo Bayern không khó để hạ thủ môn Provedel từ cự ly gần với cú đánh đầu mạnh.
Sau đúng 5 năm, Kane mới lại ghi bàn ở vòng knock-out Champions League. Bàn thứ 50 của anh ở các cup châu Âu giúp Bayern giải tỏa áp lực. Thừa thắng xông lên, chủ nhà tiếp tục ép sân ở cuối hiệp. Ở phút bù cuối cùng, Thomas Muller ghi bàn theo phong cách sở trường, khi chọn vị trí hoàn hảo để đánh đầu nối sau cú vô-lê của Matthijs De Ligt. Muller đã ghi bàn ở 11 trận vòng 1/8 cho Bayern trong 15 năm qua.
Lazio thay liên tiếp ba người khi trận đấu trôi qua một giờ đồng hồ với hy vọng tìm bàn thắng. Đội khách phải từ bỏ lối đá tử thủ, đồng nghĩa những khoảng trống đến nhiều hơn với Bayern. Phút 66, Kane hoàn tất cú đúp khi có mặt đúng chỗ, đá bồi thành bàn sau khi Provedel cản cú sút của Leroy Sane.
Bàn thứ 33 sau 33 trận cho Bayern giúp Kane vươn lên dẫn đầu danh sách lập công tại Champions League. Anh có sáu bàn mùa này, bằng với Kylian Mbappe - người cũng lập cú đúp ở trận cùng giờ khi PSG thắng Real Sociedad 2-0.
Cú đúp của Kane khiến hy vọng của Lazio không còn. Trong hai lần góp mặt ở vòng 1/8, đại diện Italy đều thất bại. Thầy trò Maurizio Sarri không có gì để bào chữa cho trận thua trên sân Allianz Arena tối 5/3, khi họ không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào. Bayern thì bảy lần làm được điều đó và có số bàn thắng kỳ vọng lên tới 3,48, vượt trội so với con số 0,33 của Lazio.
Chiến thắng không giúp Tuchel giữ được ghế thêm quá lâu, bởi ông chắc chắn bị sa thải vào cuối mùa. Tuy nhiên, thắng lợi này có ý nghĩa quan trọng với Bayern. Nó giúp Kane và các đồng đội nuôi hy vọng giành danh hiệu mùa này, sau khi bị loại khỏi Cup QG Đức và gần như hết cửa bảo vệ chức vô địch Bundesliga.
Vy Anh
