Sabalenka trở thành tay vợt nữ đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch trong hơn thập kỷ gần đây. Tay vợt người Belarus tỏ ra vượt trội so với hạt giống số 12 Qinwen  nên cô chỉ cần 76 phút là giành chiến thắng tại Rod Laver Arena.
Chiến thắng chóng vánh trước Qinwen cho thấy sức mạnh đáng kinh ngạc của Sabalenka trong hai tuần qua, tay vợt 25 tuổi không để thua một set trong suốt hành trình 7 trận đấu vươn tới ngôi vô địch. 
Sabalenka năm thứ hai liên tiếp vô địch đơn nữ Australian Open (Ảnh: Getty).
Lần gần nhất, một tay vợt nữ bảo vệ thành công ngôi vô địch tại Australian Open xảy ra vào năm 2013. Đó là Victoria Azarenka, cũng là một tay vợt người Belarus. 
Sabalenka nói sau khi đăng quang: "Đây là hai tuần tuyệt vời và tôi không thể tưởng tượng mình lại nâng được chiếc cúp này thêm một lần nữa".
"Tôi muốn chúc mừng Qinwen, bạn đã có hai tuần đáng kinh ngạc ở Australia. Tôi biết thật khó khăn khi thua trong trận chung kết nhưng bạn quả là một tay vợt đáng kinh ngạc. Bạn là một cô gái trẻ và bạn sẽ lọt vào nhiều trận chung kết nữa và cũng như vô địch".
Với thành tích đạt được, Sabalenka đang củng cố vị thế của mình ở top đầu thế giới. Tay vợt người Belarus đã lọt vào 6 trận bán kết Grand Slam, 3 lần vào chung kết và giành chiến thắng 2 lần. 
Qinwen thi đấu tại chung kết Australian Open (Ảnh: Getty).
Khá thú vị khi Qinwen lọt vào trận chung kết Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp mà không gặp bất cứ hạt giống nào. Tất cả những tay vợt hạt giống trong nhánh đấu của cô đều bị loại sớm. 
Bước vào trận chung kết, Sabalenka thực hiện lối chơi đầy mạnh mẽ, với những cú đánh sâu và nặng hướng về cả hai góc sân. Tay vợt người Belarus khởi đầu tốt với việc sớm có break ở game thứ 2 (2-0).
Ở game thứ 3, Qinwen đứng trước triple break-point nhưng cô không thể đòi break. Nỗ lực sau đó của tay vợt người Trung Quốc chỉ giúp cô không bị mất thêm break, Sabalenka không cho đối thủ thêm cơ hội bẻ game và tiến thẳng tới chiến thắng 6-3.
Việc không bảo vệ được game đầu tiên giao bóng trong set hai khiến Qinwen chịu áp lực lớn. Sabalenka tìm được sự ổn định cao, liên tục bứt phá khi không cho đối thủ giành quá hai điểm trong các game giao bóng. 
Sabalenka có thêm break ở game thứ 5, nới rộng tỷ số lên 4-1. Ở game thứ 8, Qinwen sau khi cứu được 4 match-point cũng đã có break-point. Dẫu vậy, Sabalenka không để đối thủ trỗi dậy, cô cứu thành công break-point và kết thúc trận đấu ngay sau đó.
