LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Vào lúc 21h00 hôm nay (29/4), U23 Indonesia sẽ bước vào trận bán kết giải U23 châu Á gặp U23 Uzbekistan trên sân Abdullah bin Khalifa. Đây là trận đấu có tính chất quyết định trực tiếp tới tấm vé tham dự Olympic.
HLV Shin Tae Yong khẳng định muốn đưa bóng đá Indonesia tới Olympic (Ảnh: PSSI).
Đội giành chiến thắng sẽ chính thức có vé tới tham dự giải đấu tại Paris. Đội thất bại sẽ phải bước vào trận tranh hạng ba để giành vé. Ba đội đứng đầu giải U23 châu Á 2024 sẽ có vé trực tiếp tham dự Olympic. Đội xếp thứ 4 sẽ thi đấu play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea.
Trước thời khắc sinh tử, HLV Shin Tae Yong tự tin vào khả năng giúp U23 Indonesia giành vé dự Olympic. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết: "Tôi xin lỗi vì trước đây từng nói rằng không biết lần cuối bóng đá Indonesia tham dự Olympic là khi nào.
Tôi nghe nói rằng đội bóng từng tham dự Olympic Melbourne 1956, cách đây 68 năm. Giờ là lúc chúng tôi hướng tới tấm vé dự Olympic một lần nữa.
Tôi không gặp áp lực quá lớn trước trận đấu với U23 Uzbekistan. Tôi chỉ muốn tận hưởng bầu không khí này và vui vẻ cùng các cầu thủ. Ngay bây giờ, tôi khẳng định muốn đưa Indonesia giành vé tham dự Olympic".
HLV Shin Tae Yong cho rằng lợi thế một ngày nghỉ so với U23 Uzbekistan là lợi thế lớn với U23 Indonesia ở trận đấu này. Ông cho biết: "Trước trận gặp U23 Hàn Quốc, tôi nghĩ nếu lọt vào bán kết, chúng tôi sẽ có lợi thế một ngày nghỉ so với đối thủ.
U23 Indonesia quyết giành chiến thắng trước U23 Uzbekistan (Ảnh: S.N).
Tôi cho rằng lợi thế này có thể giúp ích cho U23 Indonesia. Tôi hơi thất vọng vì trận đấu gặp U23 Hàn Quốc diễn ra quá lâu nhưng dù sao, chúng tôi cũng có một ngày nghỉ ngơi nhiều hơn so với U23 Uzbekistan. Đó là lợi thế không thể phủ nhận của U23 Indonesia".
Nói về đối thủ U23 Uzbekistan, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Đối thủ rất mạnh về thể chất nhưng tôi nghĩ rằng đó không phải là vấn đề lớn. U23 Indonesia trở nên mạnh mẽ hơn về mặt tinh thần sau những kết quả tốt vừa qua. U23 Uzbekistan chưa bao giờ là đối thủ dễ dàng. Họ thậm chí chưa thủng lưới bàn nào và ghi tới 12 bàn thắng".
Trong khi đó, HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan cho biết: "Chúng tôi sẽ có trận đấu khó khăn với U23 Indonesia nhưng toàn đội đã sẵn sàng. Mọi trận đấu đều khó khăn với chúng tôi, đặc biệt là trận gặp U23 Saudi Arabia vừa qua.
Cuộc đụng độ với U23 Indonesia sẽ là trận đấu khác. Toàn đội vẫn làm việc chăm chỉ. Chúng tôi đã có chiến lược đối phó với U23 Indonesia và sẽ cố gắng thực hiện nó trong trận đấu. Tôi biết U23 Indonesia sẽ được ủng hộ bởi rất nhiều cổ động viên trên khán đài nhưng chúng tôi đã quen với điều đó".
