Novak Djokovic đã cho thấy sự khác biệt sau 5 ngày khi đánh bại Jannik Sinner 6-3, 6-3 trong trận chung kết ATP Finals để "trả thù" cho trận thua tại vòng bảng. Djokovic suýt bị loại sau trận thua ấy và chính Sinner đã giúp Djokovic đi tiếp nhờ chiến thắng trước Holger Rune ở lượt cuối.
Sau thất bại ở trận chung kết, Sinner ca ngợi màn trình diễn của Djokovic. Tay vợt người Italy chỉ ra khả năng giao bóng chính xác và sự bình tĩnh trước áp lực của Djokovic, cũng như những lĩnh vực anh cần cải thiện.
"Djokovic xứng đáng giành chiến thắng ngày hôm nay", Sinner nói. "Anh ấy đã chơi tốt hơn trong những thời điểm quan trọng, thế là xong trận đấu".
Sinner nhận danh hiệu á quân ATP Finals (Ảnh: Getty).
Mặc dù Sinner thăng hoa mạnh mẽ trong hai tháng gần đây, có thể nói chơi với phong độ hay nhất chưa từng có trong sự nghiệp, tuy nhiên tay vợt 22 tuổi vẫn thừa nhận rằng anh chưa đạt tới trình độ ngang bằng với Djokovic. 
"Tôi nghĩ hôm nay tôi không thể hiện được như những lời mọi người nói - sắc bén tại một số thời điểm nhất định. Tôi cũng cảm thấy mình đã sa sút một chút về mặt thể chất", Sinner thú nhận. "Dù bạn thua kém chỉ một chút trước tay vợt xuất sắc nhất thế giới, anh ấy cũng sẽ tạo ra sự khác biệt lớn".
"Tôi đã cố gắng bám trụ trận đấu, cố gắng phát bóng tốt nhưng tôi đã phạm một vài sai lầm. Ngoài ra có một số lỗi không đáng có như việc tôi đã bỏ lỡ một vài cú thuận tay dễ dàng. Dẫu vậy trận đấu cũng có rất nhiều căng thẳng".
Không hẳn Sinner giao bóng không tốt mà bởi Djokovic đáp trả quá hay, khiến tay vợt người Italy chịu áp lực lớn. Djokovic giành được 76 điểm ở trận chung kết, Sinner chỉ có 46 điểm dù cả hai đều thực hiện 9 game giao bóng. 
Sinner phải đối mặt với tám break-point và cứu thành công năm lần, trong khi Djokovic chỉ đối mặt với hai break-point, xuất hiện cùng trong một game và đều cứu thành công. 
Sinner chưa tạo ra trình độ ngang bằng với Djokovic ở trận chung kết (Ảnh: Getty).
Á quân ATP Finals 2023 cũng khen ngợi sức mạnh tinh thần của Djokovic. Sinner nhấn mạnh trình độ của Djokovic là nguồn cảm hứng cho anh phát triển sự nghiệp.
"Djokovic là nguồn cảm hứng cho tôi vì anh ấy đã làm việc suốt nhiều năm, từ khi còn trẻ để đạt được thành tích như ngày nay. Đó cũng là một trong những mục tiêu của tôi".
"Về mặt tinh thần, bạn phải hiểu thật nhanh chuyện gì đang xảy ra. Đó là những gì Djokovic đang làm vào lúc này tốt hơn bất kỳ ai khác. Năm nay, Djokovic đã giành được ba trong bốn Grand Slam, vô địch ATP Finals và cũng vô địch các giải Masters".
"Tôi nghĩ hôm nay anh ấy đã chơi thực sự tốt, đặc biệt là ở phía sau sân. Trong set một và nửa đầu set hai, anh ấy giao bóng rất tốt. Thật khó để thi đấu với anh ấy".
"Djokovic đã chơi rất tốt trong những thời điểm quan trọng. Anh ấy biết cách xử lý tình huống, đặc biệt là ở các trận bán kết và chung kết. Điều này tốt cho anh ấy", Sinner nói.
