Tại đại hội thành viên lần thứ 74 của FIFA vừa được tổ chức tại Thái Lan vừa qua, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã thông qua nghị quyết gửi đơn kiến nghị kêu gọi FIFA tước bỏ tư cách thành viên của Israel.
FIFA cân nhắc trừng phạt Liên đoàn bóng đá Israel (Ảnh: Reuters).
Lý do được đưa ra liên quan tới chính trị khi Israel đang có xung đột với Palestine. Liên đoàn bóng đá Palestine cũng gửi đơn lên FIFA để yêu cầu loại Israel. Họ cho rằng quân đội Israel đã có hành vi tấn công khiến hàng nghìn dân thường Palestine thiệt mạng.
Nguyện vọng của AFC và Palestine là FIFA có hành động trừng phạt Liên đoàn bóng đá Israel tương tự như án phạt với Liên đoàn bóng đá Nga.
Nhiều quốc gia như Algeria, Jordan, Kuwait… đã ký vào tờ đơn đề nghị FIFA bãi bỏ tư cách thành viên của Israel.
Chia sẻ trước báo giới, Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino, cho biết: "Do tính chất nhạy cảm của những vấn đề này, FIFA sẽ ủy quyền cho chuyên gia pháp lý độc lập phân tích tình hình.
U23 Indonesia có cơ hội thế chỗ Israel tham dự Olympic (Ảnh: Getty).
Bóng đá không bao giờ được phép trở thành con tin của chính trị. Môn thể thao này luôn giữ động thái trung lập, tạo ra hy vọng, động lực hướng tới những điều tốt đẹp và đoàn kết mọi người, thay vì chia rẽ".
Theo báo giới Indonesia, FIFA sẽ họp khẩn trong tháng 7 để đưa ra phán quyết liên quan tới Liên đoàn bóng đá Israel. Nếu phía Israel bị trừng phạt, họ có thể bị loại ra khỏi Olympic. Trong trường hợp đó, U23 Indonesia sẽ được thay thế do thất bại trong trận play-off với U23 Guinea.
U23 Indonesia đã trải qua hành trình ấn tượng ở giải U23 châu Á khi lọt vào tới bán kết ngay ở giải đấu lần đầu tham dự. Tuy nhiên, ba thất bại liên tiếp trước U23 Uzbekistan, U23 Iraq và U23 Guinea khiến cho đội bóng xứ Vạn đảo lỡ hẹn với Olympic.
