Cầu thủ trẻ nhất giải vô địch châu Phi bị đình chỉ vì gian lận tuổi 
LĐBĐ Cameroon (FECAFOOT) đình chỉ thi đấu với 62 cầu thủ vì gian lận tuổi, trong đó có Wilfried Nathan Douala - người được xem là cầu thủ trẻ nhất dự giải vô địch châu Phi (AFCON) 2024.
Danh sách nhóm gian lận tuổi này được FECAFOOT công bố ngày 9/3. 62 cầu thủ được đăng ký ở 12 trong tổng số 16 đội dự vòng play-off của MTN Elite One - giải vô địch quốc gia Cameroon, dự kiến bắt đầu từ 15/3. Tuy nhiên, họ sẽ không được thi đấu nếu không làm rõ tuổi thật.
Douala nổi tiếng nhất trong danh sách 62 người gian lận tuổi được công bố. Anh từng gây chú ý khi là cầu thủ trẻ nhất dự giải vô địch châu Phi (AFCON) hồi tháng 1/2024, với khai sinh ngày 15/5/2006, tức mới 18 tuổi. FECAFOOT hiện chưa công bố tuổi chính xác của Douala.
HLV tuyển Cameroon, Rigobert Song từng ca ngợi Douala thi đấu tốt trong màu áo Victoria United ở giải quốc nội và điền tên anh vào danh sách dự AFCON. Dù vậy, anh không ra sân phút nào trước khi Cameroon bị Nigeria loại ở vòng 1/8.
Năm thứ ba liên tiếp Cameroon phát hiện những cầu thủ gian lận tuổi. Hè 2022, FECAFOOT triệu tập 44 cầu thủ từ tám CLB để điều trần về cáo buộc gian lận tuổi hoặc danh tính, khi chủ tịch Samuel Eto'o quyết tâm xóa bỏ vấn nạn này ở quốc gia Trung Phi này. Tới tháng 1/2023, Cameroon tiếp tục xảy ra bê bối khi 21 thành viên của đội U17 bị loại vì khai man tuổi.
Không chỉ Cameroon, gian lận tuổi là vấn nạn của bóng đá châu Phi. Năm 2016, FECAFOOT xét nghiệm MRI và phát hiện 14 cầu thủ nước này gian lận tuổi, khi tập trung chuẩn bị cho giải vô địch U17 châu Phi. Tất cả đều nhận án treo giò.
Năm 2018, 10 cầu thủ Benin bị kết án tù giam một tháng vì khai man về tuổi, qua đó khiến đội tuyển nước này bị loại khỏi vòng loại U17 châu Phi. Sự việc được Chủ tịch LĐBĐ Benin lúc đó là Anjorin Moucharafou tiếp ta.
Năm 2014, tuổi của huyền thoại Samuel Eto'o cũng gây tranh cãi, khi HLV Jose Mourinho để lộ nghi vấn của ông trong một cuộc phỏng vấn. "Đúng là chúng tôi có Eto', nhưng cậu ta đã 32 tuổi, mà cũng có thể đã 35 tuổi, tôi chẳng biết được", HLV Bồ Đào Nha nói.
Sau đó, bạn gái cũ Anna Barranca, người có một con chung với Eto'o khi tiền đạo này thi đấu cho Mallorca, cũng cho rằng tiền đạo người Cameroon đang ở tuổi 39 chứ không phải 32 như thông tin trong lý lịch khai với Chelsea. Eto'o đáp trả Mourinho bằng cách thực hiện màn chia vui
Hồng Duy
