"Nếu bạn muốn vô địch Premier League và những danh hiệu lớn, bạn phải đến những sân đấu này, áp đặt đối thủ và đánh bại họ. Đó là hành trình chúng tôi đang đi và đó là điều chắc chắn chúng tôi sẽ làm", HLV Mikel Arteta phát biểu trước thềm trận làm khách trên sân Old Traford của Man Utd thuộc vòng 37 Premier League diễn ra vào 22h30 tối nay (12/5).
Arsenal đánh bại Man Utd với tỷ số 3-1 trên sân Emirates ở trận đấu thuộc giai đoạn lượt đi mùa này (Ảnh: Getty).
Theo thống kê của Opta, Arsenal chỉ thắng một trong số 16 chuyến làm khách trên sân Old Trafford gần đây. Trận thắng đó diễn ra trong cánh cổng đóng kín hồi tháng 11/2021 do dịch Covid-19.
Tuy nhiên, các nhà cái không đánh giá cao khả năng chiến thắng của Man Utd ở trận đấu tối nay khi tỷ lệ đặt cược khá hời với mức 13/2 (đặt 2 ăn 13) khi trận đấu lượt đi trên sân Emirates mùa này, "Quỷ đỏ" từng thua "Pháo thủ" với tỷ số 1-3.
"Chúng tôi biết mình cần phải làm gì, nhưng trước hết Arsenal phải thể hiện phong độ thực sự cao để giành chiến thắng trong trận đấu với Man Utd. Đó chính là mục tiêu của chúng tôi", HLV Mikel Arteta bày tỏ sự thận trọng trước trận đấu mang tính quyết định ngôi vương của đội nhà trên sân Old Trafford.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng cho rằng sự khác biệt về sức mạnh thể chất sẽ quyết định đội nào chiến thắng và Arsenal đang có lợi thế hơn nhiều so với Man Utd. Trong khi "Quỷ đỏ" vẫn đang thiếu vắng nhiều trụ cột thì "Pháo thủ" gần như có lực lượng tốt nhất để sẵn sàng đánh bại đối thủ.
"Các cầu thủ của chúng tôi có những phẩm chất rất khác nhau. Tốc độ, thể lực, phẩm chất lãnh đạo, những mối quan hệ mà chúng tôi có thể xây dựng. Arsenal có lực lượng tốt hơn Man Utd và chúng tôi có thể ra sân với đội hình mạnh nhất", HLV Mikel Arteta nói thêm.
Vào tối qua (11/5), Man City đã thắng đậm Fulham với tỷ số 4-0 để vươn lên giành ngôi đầu bảng Premier League, hơn Arsenal 2 điểm. Vì vậy đoàn quân của HLV Mikel Arteta không được phép thua Man Utd khi giải đấu chỉ còn 2 vòng nữa sẽ kết thúc.
