Sáng nay (17/5), HLV Shin Tae Yong đã công bố danh sách tập trung chuẩn bị cho hai trận đấu với Iraq và Philippines ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào tháng 6. Trong đó, ông đã gạch tên 11 cầu thủ từng thắng đội tuyển Việt Nam trong hai trận đấu vào tháng 3.
Witan Sulaeman không lên tập trung đội tuyển Indonesia (Ảnh: PSSI).
Đó là các cầu thủ Syahrul Trisna (Persikabo 1973), Muhammad Riyandi (Persis Solo), Nadeo Argawinata (Borneo FC), Edo Febriansah (Persib Bandung), Wahyu Prasetyo (PSIS Semarang), Witan Sulaeman (Persija Jakarta), Rachmat Irianto (Persib Bandung), Arkhan Fikri (Arema FC), Marc Klok (Persib Bandung), Ramadhan Sananta (Persis Solo) và Hokky Caraka (PSS Sleman).
Trong đó, Witan Sulaeman là cầu thủ đáng chú ý nhất. Cầu thủ này được cho là sẽ thực hiện cuộc hành hương tới thánh địa Mecca trong thời gian đội tuyển Indonesia tập trung. Đây là một trong các cuộc hành hương lớn nhất trên thế giới và là cột trụ thứ năm của Hồi giáo, một bổn phận tôn giáo phải được thực hiện ít nhất một lần trong cuộc đời của người Hồi giáo.
Bên cạnh đó, Witan Sulaeman chưa bình phục hoàn toàn chấn thương gặp phải trong trận play-off tham dự Olympic với U23 Guinea. Cầu thủ nhập tịch Marc Klok cũng không được triệu tập vì lý do chấn thương.
Indonesia chỉ giành 3 điểm trong hai trận đấu với Iraq và Philippines là sẽ giành vé lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2026 (Ảnh: AFC).
Trước thềm hai trận đấu với Iraq và Philippines, Indonesia sẽ có trận đấu giao hữu với Tanzania vào ngày 2/6. Sau đó, họ sẽ chạm trán với Iraq vào ngày 6/6 và đụng độ Philippines vào ngày 11/6.
Đội bóng xứ Vạn đảo đang đứng trước cơ hội rất lớn giành vé đi tiếp ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Họ đang có 7 điểm, nhiều hơn 4 điểm so với đội tuyển Việt Nam. Do đó, chỉ cần giành 3 điểm trong hai trận đấu sắp tới, Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) sẽ giành vé đi tiếp.
Danh sách 22 cầu thủ Indonesia tập trung chuẩn bị cho hai trận gặp Iraq và Philippines:
Thủ môn: Ernando Ari, Adi Satryo
Hậu vệ: Jordi Amat, Justin Hubner, Rizky Ridho, Jay Idzes, Muhammad Ferrari, Pratama Arhan, Shayne Pattynama, Sandy Walsh, Yance Sayuri, Asnawi Mangkualam, Nathan Tjoe-A-On
Tiền vệ: Thom Haye, Ivar Jenner, Marselino Ferdinan, Ricky Kambuaya, Yakob Sayuri, Egy Maulana Vikri
Tiền đạo: Rafael Struick, Dimas Drajad, Ragnar Oratmangoen
