Đội tuyển Việt Nam thảm bại trước Indonesia tại Mỹ Đình
Đội tuyển Việt Nam đã thất bại với tỷ số 0-3 trong trận chiến sống còn với Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đây là thất bại thứ 10/11 trận đấu gần đây của đội bóng. Sau trận đấu, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với HLV Troussier.
Đội tuyển Việt Nam tiếp tục tụt 3 bậc, xuống thứ 115 thế giới (Ảnh: Tiến Tuấn).
Trận thua này tiếp tục khiến cho đội tuyển Việt Nam lún sâu trên bảng xếp hạng FIFA. Theo tính toán của Football-ranking, "Những chiến binh sao vàng" đã bị trừ tới 14,67 điểm sau thất bại trước Indonesia hôm qua.
Điều này khiến cho đội tuyển Việt Nam tiếp tục tụt 3 bậc xuống vị trí thứ 115 thế giới. Đây là vị trí thấp nhất của đội bóng kể từ tháng 11/2017 (tức khi HLV Park Hang Seo chưa tới làm việc ở đội tuyển Việt Nam).
Nên nhớ, trước hai trận đấu với Indonesia, đội tuyển Việt Nam xếp thứ 105 trên bảng xếp hạng FIFA. Sau hai trận thua, chúng ta đã bị trừ tới 30,04 điểm và tụt 10 bậc.
Tính riêng trong năm 2024, "Rồng vàng" đã tụt từ vị trí thứ 94 xuống thứ 115 thế giới (tụt 21 bậc). Chúng ta là một trong những đội bóng tụt sâu nhất thế giới trong năm nay.
Đội tuyển Việt Nam ở vị trí thấp nhất kể từ tháng 11/2017 (Ảnh: Minh Quân).
Ở chiều ngược lại, với việc được cộng thêm 14,67 điểm sau chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, Indonesia đã tăng 5 bậc từ hạng 139 lên hạng 134 thế giới. Họ đã chính thức vượt qua Malaysia. Sau trận thua 0-2 trước Oman, "Bầy hổ" đã tụt xuống hạng 135 thế giới.
Thái Lan sau hai ngày tận hưởng "trái ngọt" khi lọt vào top 100 thế giới đã bị đẩy trở lại vị trí thứ 101 sau trận thua trước Hàn Quốc. Dù sao, đoàn quân HLV Masatada Ishii vẫn giữ ngôi đầu Đông Nam Á.
Ngay cả khi thất bại trước Hàn Quốc nhưng Thái Lan vẫn cho thấy sự tiến bộ rất nhanh dưới thời HLV người Nhật Bản. Họ thi đấu khá chắc chắn và tự tin ngay cả khi đối diện với các đội bóng lớn.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại https://fptplay.vn/
