Kể từ năm 2024, giải AFF Cup sẽ được đổi tên thành ASEAN Championship. Giải đấu này sẽ diễn ra từ ngày 23/11 đến ngày 21/2. Lễ bốc thăm giải ASEAN Championship sẽ diễn ra vào ngày 21/5 tại Hà Nội.
Đội tuyển Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số một ở ASEAN Championship 2024 (Ảnh: Minh Quân).
Có 10 đội bóng sẽ tham dự ASEAN Championship 2024 gồm Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Campuchia, Myanmar, Philippines, Singapore, Lào cùng đội chiến thắng ở trận play-off giữa Brunei và Timor-Leste.
Ban tổ chức sẽ căn cứ vào thành tích của các đội bóng ở hai kỳ AFF Cup gần nhất để phân định hạt giống. Thái Lan đương nhiên sẽ nằm ở nhóm hạt giống số một khi giành chức vô địch cả hai giải đấu đó.
Đội tuyển Việt Nam và Indonesia cùng có một lần giành á quân và một lần lọt vào bán kết. Tuy nhiên, "Những chiến binh sao vàng" nhỉnh hơn ở chỉ số phụ nên được xếp vào nhóm hạt giống số một cùng Thái Lan.
Sự vươn lên mạnh mẽ của đội tuyển Indonesia là yếu tố khiến giải ASEAN Championship 2024 trở nên hấp dẫn hơn. Nhờ dàn cầu thủ nhập tịch, Garuda đã trở thành thế lực thực sự, khiến cho các đội bóng ở châu Á kiêng dè. Họ đã ba lần liên tiếp hạ gục đội tuyển Việt Nam (một lần ở Asian Cup 2023 và hai lần ở vòng loại thứ hai World Cup 2026).
Đội tuyển Indonesia nằm ở nhóm hạt giống số hai và có thể chung bảng với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: PSSI).
Trong quá khứ, Indonesia chưa từng vô địch AFF Cup nên thầy trò HLV Shin Tae Yong đặt mục tiêu cao ở giải đấu năm nay. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam rất muốn vươn mình cùng tân HLV Kim Sang Sik sau giai đoạn dài không thành công. Còn Thái Lan sẽ làm tất cả để bảo vệ ngôi vương bóng đá Đông Nam Á.
Indonesia nằm ở nhóm hạt giống số hai cùng với Malaysia. Dư luận Đông Nam Á hy vọng sẽ được chứng kiến cuộc đối đầu duyên nợ giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia, nơi hai người bạn thân Kim Sang Sik và Shin Tae Yong sẽ đụng độ nhau.
Nhóm hạt giống thứ 3 gồm Singapore và Philipppines. Nhóm 4 gồm Myanmar và Campuchia. Cuối cùng, nhóm 5 gồm Lào và đội thắng ở cặp play-off giữa Brunei và Timor Leste.
Ở giải ASEAN Championship 2024, 10 đội tham dự được chia làm hai bảng, mỗi bảng 5 đội thi đấu vòng tròn tính điểm theo thể thức sân nhà và sân khách (mỗi đội sẽ có 2 trận sân nhà và 2 trận sân khách xen kẽ). Hai đội đứng đầu mỗi bảng lọt vào bán kết. Vòng bán kết và chung kết vẫn sẽ diễn ra lượt đi và lượt về.
