Có lẽ, không cần phải nói thêm nhiều về mức độ xinh đẹp và nổi tiếng của tay vợt người Italia Camila Giorgi. Bên cạnh một sự nghiệp thi đấu ấn tượng, Camila Giorgi còn được biết đến với tư cách là một người mẫu nội y vô cùng "hút fans".
Năm nay chỉ mới 24 tuổi nhưng Paula Badosa đã đạt được nhiều thành tích ấn tượng, trong đó có vị trí số 2 thế giới ở nội dung đánh đơn. Điều khá thú vị là Paula Badosa thi đấu cho màu cờ sắc áo của Tây Ban Nha nhưng tay vợt này lại sinh ra ở Mỹ và lớn lên ở UAE.
Đại diện nước chủ nhà Katie Boulter đã từng có hai lần tham dự Wimbledon vào các năm 2018 và 2021. Mong rằng lần này, tay vợt số 4 nước Anh sẽ có thể giành được cúp bạc danh giá.
Tham dự Wimbledon 2022 trong bối cảnh quê nhà Ukraina vẫn đang bị Nga xâm lược, Dayana Yastremska dường như càng có thêm động lực thi đấu. Và tay vợt sinh năm 2000 hiện cũng đang nhận được rất nhiều tình cảm ủng hộ.
Wimbledon 2022 cũng chính là kỳ Wimbledon đầu tiên mà tay vợt Thụy Điển Mirjam Bjorklund tham dự. Dù vậy, Mirjam Bjorklund cũng đã để lại được nhiều dấu ấn từ cả trong lẫn ngoài sân đấu.
Hành trình đến với Wimbledon 2022 có khá nhiều dấu ấn khi tay vợt nữ này vốn đến từ nước Nga. Tuy nhiên, đến năm 2012, Yulia Putintseva đã chuyển sang đại diện cho Kazakhstan khi thi đấu quốc tế. Cũng chính nhờ vậy mà Yulia Putintseva mới không bị vướng vào lệnh cấm các tay vợt Nga - Belarus của ban tổ chức Wimbledon 2022.
Thêm một tay vợt nữ Ukraina xinh đẹp khác nữa là Katarina Zavatska. Sở hữu chiều cao 1m73 cùng thân hình khỏe khoắn, quyến rũ, Katarina Zavatska dễ dàng nhận được nhiều hảo cảm từ phía người hâm mộ.
Theo TS
