Sau chiến thắng 2-0 trước Tottenham, Man City gần như chạm tay vào chức vô địch giải Ngoại hạng Anh. Họ đang hơn Arsenal 2 điểm trước vòng đấu cuối cùng. Có nghĩa rằng, Man "xanh" chỉ cần giành chiến thắng trước West Ham.
HLV Pep Guardiola cảnh báo học trò về sức mạnh của West Ham (Ảnh: Getty).
Trước trận đấu này, HLV Pep Guardiola tỏ ra khá thận trọng. Ông đánh giá West Ham là đối thủ khó nhằn và có thể mang tới nhiều khó khăn cho Man City như Aston Villa từng làm ở vòng cuối cùng mùa giải 2021/22. Ở trận đấu đó, The Citizens đã chật vật ngược dòng đánh bại Aston Villa với tỷ số 3-2 sau khi bị dẫn trước hai bàn, để lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.
HLV người Tây Ban Nha cho biết: "Tôi cảm giác chúng tôi sẽ lặp lại trận đấu với Aston Villa. Bất cứ ai cũng muốn dẫn trước 3-0 chỉ sau 10 phút nhưng điều đó lại không xảy ra. Tôi đã xem nhiều trận đấu của West Ham trong vài ngày qua.
Họ có một vài thứ mà chúng tôi cần kiểm soát, nếu không sẽ gặp nhiều khó khăn. Dù sao, chúng tôi vẫn có hai ngày chuẩn bị cho trận đấu này. Toàn đội đã sẵn sàng".
HLV Pep Guardiola lên tiếng cảnh báo học trò: "Những gì xảy ra ở trận đấu với Aston Villa (mùa 2021/22) hay trận gặp QPR (mùa 2012/13), tôi đã sẵn sàng đón chờ một trận đấu rất khó khăn.
Tôi muốn ghim vào tâm trí của các cầu thủ rằng: "Hãy nhìn vào trận đấu với Tottenham vừa qua, nhìn vào cách họ chiến đấu trong từng đường bóng. Sự máu lửa của họ thực sự đáng kinh ngạc". Tôi không nghi ngờ điều đó.
11 cầu thủ West Ham cũng sẵn sàng đánh bại chúng tôi. Giống như Aston Villa hai mùa giải trước, họ không có mục tiêu nào trước vòng cuối cùng nhưng vẫn thi đấu với tinh thần cực tốt. Chúng tôi biết điều gì xảy ra.
Tôi hy vọng người hâm mộ sát cánh ủng hộ đội bóng ngay từ phút đầu tiên. Chúng ta cần ở bên nhau để cùng làm nên chiến thắng".
Cách đây hai mùa giải, Man City từng chật vật ngược dòng hạ gục Aston Villa với tỷ số 3-2 ở vòng cuối cùng khi bị dẫn trước 0-2 (Ảnh: Getty).
Pep Guardiola tiếp tục cảnh báo học trò: "Nếu các bạn nghĩ Everton có thể làm được điều gì đó trước Arsenal thì hãy quên điều đó đi. Tôi tin rằng các cầu thủ Man City biết được tính chất sinh tử ở trận đấu với West Ham. Nếu chúng tôi không thể chiến thắng, Arsenal sẽ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh".
Man City đã giành chức vô địch Ngoại hạng Anh trong 5/6 mùa giải gần đây. Nếu như tiếp tục lên ngôi, họ sẽ có lần đăng quang thứ 10 trong lịch sử. Nếu tính riêng kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (1992-nay), Man "xanh" là đội bóng giàu thành tích thứ hai chỉ sau Man Utd, đội bóng có 13 lần vô địch.
Tất cả các trận đấu ở vòng cuối cùng Ngoại hạng Anh diễn ra vào lúc 22h00 ngày 19/5. Man City và Arsenal đều được thi đấu trên sân nhà để tiếp đón West Ham và Everton.
