Trận đấu của Lucas Almeida cực kỳ có ý nghĩa với võ sĩ người Mỹ khi anh sẽ được thăng hạng thi đấu chuyên nghiệp ở UFC nếu đánh bại Michael Trizano. Đích thân chủ tịch UFC Dana White đã có mặt theo dõi trận so tài giữa hai võ sĩ.
Sau hai hiệp đấu khá cân bằng và gay cấn, Lucas Almeida đã có cú móc trái trúng mặt Trizano khi tay đấm này quá hăng đòn về phía anh. Trizano ngã xuống sàn đấu, Almeida không bỏ lỡ cơ hội áp sát tung ra những đòn "giã cua" cực mạnh không cho đối thủ kịp gượng dậy.
Võ sĩ bị hạ gục vì quá say đòn trước đối thủ
Trọng tài ngay lập tức can thiệp dừng trận đấu nhằm tránh cho Trizano gặp thêm chấn thương nặng, đồng thời công nhận chiến thắng knock-out cho Almeida.
"Cảm ơn Dana White đã cho tôi cơ hội ở đây và tin tưởng vào tôi," Almeida hét lên. "Tôi sẽ xóa bỏ sự phân chia này hạng đấu của mình. Tôi biết đây là một trận chiến và tôi sẽ hạ gục anh ta", Almeida vui mừng tuyên bố sau chiến thắng của mình.
Chiến thắng này sẽ giúp Almeida khởi đầu sự nghiệp UFC của mình một cách ấn tượng khi anh đã có được chiến thắng thứ 14 trong sự nghiệp, trong khi Trizano nhận trận thua thứ hai liên tiếp và đã thua ba trong bốn trận đấu gần đây của mình.
