Theo bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) công bố ngày 20/5, Novak Djokovic (9.860 điểm) vẫn ở ngôi số một. Tay vợt người Serbia bị trừ 130 điểm do không thể tiến sâu ở Rome Masters 2024, giải đấu năm ngoái anh vào đến tứ kết.
Chấn thương khiến Sinner không thể dự Rome Masters năm nay. Nole vẫn đang hơn người xếp thứ hai Jannik Sinner (8.770 điểm) đến 1.090 điểm nhưng Djokovic có thể mất ngôi số một thế giới sau khi Roland Garros khép lại vào ngày 9/6.
Jannik Sinner tạo áp lực lớn cho Djokovic ở Roland Garros 2024 (Ảnh: ATP).
Nếu Sinner vào chung kết ở Roland Garros, anh sẽ chắc chắn trở thành số một thế giới mới ngay cả khi Djokovic bảo vệ danh hiệu vô địch ở Paris. Nếu Djokovic kết thúc với vị trí á quân ở Roland Garros, Sinner cần phải lọt vào bán kết để đứng đầu bảng xếp hạng ATP.
Ở Roland Garros 2023, Jannik Sinner bị loại ở vòng 2 và chỉ phải bảo vệ 50 điểm. Novak Djokovic phải bảo vệ đến 2.000 điểm do anh đang là đương kim vô địch.
Sau khi giành chức vô địch Rome Masters 2024, Alexander Zverev có thêm 910 điểm. Với tổng 6.345 điểm, tay vợt người Đức đã vượt qua Daniil Medvedev để vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng đơn nam.
Với vị trí á quân Rome Masters 2024, Nicolas Jarry leo 8 bậc trong bảng xếp hạng và giành vị trí thứ 16 ATP với 2.295 điểm. Dù dừng bước ở vòng 2 Rome Masters 2024, Rafael Nadal leo lên 29 bậc và hiện nằm trong top 280 ATP.
Bảng xếp hạng đơn nam ATP công bố ngày 20/5 (Ảnh: ATP).
