Arsenal bước vào trận đấu này với mục tiêu duy nhất là chiến thắng. Chính vì lẽ đó, họ đã dồn ép Everton nghẹt thở sau tiếng còi khai cuộc.
Thế nhưng, trong ngày thi đấu khá vô duyên, các chân sút của Arsenal lại không tài nào xuyên thủng lưới Everton.
Dù không còn mục tiêu nhưng The Toffees thi đấu khá quyết tâm. Họ bình tĩnh chống trả Arsenal. Không những vậy, Everton còn có cơ hội nguy hiểm từ pha phản công khi Dominic Calvert-Lewin dứt điểm trúng cột dọc.
Nỗi thất vọng của Arsenal khi không thể vô địch Ngoại hạng Anh (Ảnh: Getty).
Phút 38, Everton bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số. Từ pha đá phạt của Idrissa Gueye, bóng chạm người của Declan Rice đổi hướng, khiến thủ thành David Raya bó tay.
Tới phút 43, Arsenal đã nhanh chóng gỡ hòa sau pha lập công của hậu vệ Takehiro Tomiyasu sau pha dứt điểm trong vòng cấm.
Sang hiệp 2, Arsenal tiếp tục duy trì sức ép nhưng phải khen ngợi nỗ lực của Everton trong trận đấu này. Họ thực sự khiến "Pháo thủ" gặp khó.
Tưởng chừng trận đấu kết thúc với tỷ số hòa thì phút 88, Kai Havertz đã ghi bàn cho Arsenal sau đường chuyền của Odegaard.
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-1 trước Arsenal. Dù vậy, kết quả này không thể giúp "Pháo thủ" vô địch khi ở trận đấu cùng giờ, Man City thắng 3-1 trước West Ham. 
HLV Mikel Arteta "cầu xin" thầy cũ hạ gục Man City giúp Arsenal
HLV Mikel Arteta "cầu xin" thầy cũ hạ gục Man City Ở vòng đấu cuối giải Ngoại hạng Anh, Arsenal đối đầu với Everton, còn Man City gặp West Ham. Hiện tại, Arsenal kém Man City 2 điểm trong cuộc đua vô địch. Do đó, họ bắt buộc thắng Everton và hy vọng Man City sảy chân trước West Ham.
Trước loạt trận quyết định diễn ra vào lúc 22h00 ngày 19/5, HLV Mikel Arteta "cầu xin" West Ham có thể chơi hết mình và tạo nên bất ngờ trước Man City. Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết: "Tôi không nghĩ mình cần phải nói chuyện với David Moyes.
Ông ấy đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp của tôi (Arteta là học trò cũ của Moyes ở Everton). Không chỉ với tư cách cầu thủ bóng đá mà còn dưới góc độ con người. David Moyes có thể giúp chúng tôi thực sự hoàn thành giấc mơ vô địch giải Ngoại hạng Anh. Viễn cảnh đó thật khó tin và nó sẽ luôn ở trong ký ức của tôi".
HLV Mikel Arteta tiếp tục đặt niềm tin vào West Ham: "Không dễ để đánh bại bất kỳ đối thủ nào ở giải Ngoại hạng Anh. Khi bị đặt vào thế buộc phải thắng, tình cảnh còn khó khăn hơn nhiều. Tất nhiên, tôi không thể kiểm soát được kết quả trận đấu giữa Man City và West Ham.
Chúng tôi đều biết rằng Man City ở gần chức vô địch hơn Arsenal nhưng họ sẽ phải chạm trán với đối thủ thực sự khó chịu. Mùa này, Arsenal đã gặp nhiều khó khăn khi gặp West Ham và mùa trước cũng vậy. Tôi hy vọng West Ham có thể giúp Arsenal hoàn thành giấc mơ.
Tất nhiên, chúng tôi cũng phải hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trước Everton. Đó là đối thủ khó chịu nhưng chúng tôi cần hướng tới chiến thắng. Tôi mong chờ kết quả tốt từ Arsenal và West Ham.
Đây là một tuần thi đấu quan trọng của chúng tôi. Tôi rất háo hức bước vào trận đấu sắp tới. Tôi vẫn tin vào kết cục tốt đẹp của Arsenal".
Lần gần nhất Arsenal giành chức vô địch giải Ngoại hạng Anh ở mùa giải 2003/04. Họ đã bất bại trong cả mùa giải đó. Tuy nhiên, sau đó, sự vươn lên của những "kẻ nhà giàu" như Chelsea, Man City đã khiến Arsenal mất dần vị thế.
