CHUNG KẾT ROME MASTERS 2024
Alexander Zverev - Nicolas Jarry (18h30, 19/5)
Zverev vô địch Rome Masters 2017 và vào chung kết năm 2018, hạt giống số 3 người Đức thực sự gặp nguy hiểm khi hạt giống số 29 Tabilo chơi thăng hoa trong set mở màn, nhưng sau đó Zverev cũng đã có hai set thi đấu đầy bản lĩnh để giành vé đi tiếp.
"Tôi cố gắng tiếp tục chiến đấu trong set thứ hai. Tôi đã lấy lại năng lượng của mình. Tôi thực sự cố gắng, chờ đợi và sự kiên nhẫn của tôi trong hôm nay khá tốt", Zverev nói sau trận đấu. "Tabilo đã đánh bật tôi ra khỏi sân trong set đầu tiên, tôi chơi không tốt chút nào, nhưng lý do chính vẫn là anh ấy chơi tốt. Anh ấy không cho tôi tạo nhịp điệu. Dù sao tôi rất vui vì đã lật ngược tình thế ở loạt tie-break và bỏ xa tỷ số tại set thứ ba".
Zverev có lần thứ 3 vào chung kết Rome Masters (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Chile đã đánh bại số một thế giới Novak Djokovic ở vòng ba, anh tỏa ra tràn đầy quyết tâm khi chơi trận bán kết ATP Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp. Sự quyết tâm ấy được thể hiện rõ ràng khi Tabilo dễ dàng bẻ hai game của Zverev  trong set đầu, qua đó thắng nhanh 6-1.
Set thứ hai diễn ra chặt chẽ, hai tay vợt đều quản lý tốt các game giao bóng. Chỉ có một break-point xuất hiện duy nhất trong 12 game, đó là ở game thứ 7, Zverev đối mặt với brea-point nhưng đã cứu game thành công.
Zverev mất mini break trong pha giao bóng đầu tiên, tuy nhiên sau đó tay vợt người Đức chơi tốt để có ba mini break, qua đó thắng áp đảo 7-4. Thất bại ở set hai đã khiến Tabilo gặp áp lực, tay vợt người Chile chơi không tốt trong set quyết định, để mất 2 break. Zverev thắng 6-2 và kết thúc trận đấu sau 2 giờ 19 phút. 
Jarry quỳ xuống sân ăn mừng chiến thắng tại bán kết Rome Masters (Ảnh: Getty).
Đối thủ tranh cúp vô địch của Zverev là Nicolas Jarry, tay vợt người Chile đã đánh bại Tommy Paul 6-3, 6-7(3), 6-3 ở trận bán kết thứ hai. 
"Tôi hài lòng với cách tôi trở lại với phong cách thi đấu đầy khát khao trong set thứ ba. Kết thúc trận đấu không bao giờ là điều dễ dàng, nhưng tôi đã vượt qua được và đó là một cảm giác tuyệt vời", Jarry nói sau chiến thắng. 
