Đình Bắc vắng mặt, CLB Quảng Nam đánh bại Hà Tĩnh trên sân khách
Sau gần một tháng phải tạm dừng nhường sân chơi cho U23 Việt Nam, Night Wolf V-League 2023-2024 lăn bóng trở lại với trận đấu sớm nhất vòng 16 giữa Hà Tĩnh và Quảng Nam. Ở trận lượt đi, Quảng Nam giành chiến thắng 1-0 với pha lập công của Nogueira Ramos.
Ở trận lượt về, Hà Tĩnh quyết tâm đòi nợ đối thủ. Cơ sở để Hà Tĩnh tự tin giành trọn 3 điểm ngoài lợi thế sân nhà, phong độ ổn định, còn ở việc được bổ sung những cầu thủ chất lượng như: Xuân Trường, Viktor Lê, Trọng Hoàng…
CLB Quảng Nam giành 3 điểm quan trọng trên sân Hà Tĩnh (Ảnh: VPF).
Ở trận đấu này, nếu như Hà Tĩnh có đầy đủ lực lượng, Quảng Nam lại vắng Tăng Tiến và Văn Đại vì án treo giò, bên cạnh Đình Bắc chưa thể trở lại do chấn thương cổ chân ở vòng chung kết U23 châu Á 2024 vừa qua.
Dù gặp bất lợi phải thi đấu trên sân khách và mất nhiều trụ cột, nhưng Quảng Nam bất ngờ lại là đội chơi hay hơn ở những phút đầu trận. Phút 14, tỷ số được mở cho đội khách Quảng Nam. Từ tình huống ném biên, Yago Ramos đánh đầu hiểm hóc tung lưới Hà Tĩnh.
Phút 25, Phan Thanh Hậu dứt điểm bóng đi trúng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc khung thành Hà Tĩnh. Trong hiệp 1, đội chủ nhà chơi bế tắc nên không thể có bàn gỡ hòa.
Sang hiệp 2, ở phút 62, Đình Tiến đột phá và tung cú dứt điểm hiểm hóc ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Nhưng không lâu sau đó, ở phút 68, Diallo vượt qua một cầu thủ Quảng Nam trước khi căng ngang cho Phi Sơn băng vào dứt điểm tung lưới đội khách, gỡ hòa 1-1.
Kịch tính của trận đấu được đẩy lên cao ở phút 85. Conrado dứt điểm quyết đoán đưa bóng đi về góc cao khung thành khiến thủ môn Thanh Tùng bó tay, ấn định chiến thắng 2-1 cho Quảng Nam. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Đội hình xuất phát:
Hồng Linh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Viết Triều, Văn Hạnh, Anh Quang, Văn Bửu, Bruno, Xuân Trường, Trung Học, Phi Sơn, Ibara, Đình Tiến
CLB Quảng Nam: Văn Công, Ngọc Hà, Văn Nam, Hoàng Hưng, Văn Toàn, Việt Anh, Xuân Tú, Thanh Hậu, Yago, Conrado, Eze.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
