Trước thềm giải U23 châu Á, U23 Indonesia đã có trận giao hữu với U23 Saudi Arabia vào đêm qua (theo giờ Việt Nam). Kết quả, U23 Indonesia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-3 trước nhà vô địch châu Á.
U23 Indonesia thất bại trước U23 Saudi Arabia (Ảnh: Bola).
Phát biểu sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong khẳng định không hài lòng về kết quả này. Ông cho biết: "Chắc chắn, tôi không thể hài lòng với kết quả ở trận đấu này. Hầu như các cầu thủ đều được tung vào sân trong hiệp 1 và hiệp 2. Kế hoạch này để kiểm tra thể trạng của cầu thủ.
Thực tế, các cầu thủ Indonesia thi đấu không quá tệ trong trận đấu này. Chúng tôi muốn kiểm tra tình trạng của các cầu thủ, đặc biệt để theo dõi sự thay đổi ở tất cả các cầu thủ.
Tôi nhận thấy rằng U23 Indonesia gặp vấn đề ở tuyến sau. Có một số cầu thủ không thể hội quân trong đợt này. Chúng tôi đang tìm cách giải quyết vấn đề".
Trong đợt tập trung này, U23 Indonesia không có sự phục vụ của hàng loạt cầu thủ nhập tịch như Nathan Tjoe-A-On, Justin Hubner, Elkan Baggott vì những lý do khác nhau. Bên cạnh đó, tiền vệ phòng ngự Alfeandra Dewangga không thể tập trung vì chấn thương.
HLV Shin Tae Yong không hài lòng dù U23 Indonesia thi đấu không quá tệ (Ảnh: Bola).
Nói về kế hoạch ở trận giao hữu tiếp theo với U23 UAE, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Trong trận đấu tiếp theo với U23 UAE, chúng tôi sẽ ưu tiên bố trí cầu thủ trụ cột vào sân. Đây là màn tổng duyệt cuối cùng trước trận đấu với U23 Qatar vào ngày 15/4. Ngoài cầu thủ trụ cột, chúng tôi cũng tạo điều kiện cho các cầu thủ khác vào sân".
U23 Indonesia sẽ nằm chung bảng với U23 Qatar, U23 Australia, U23 Jordan. Nhiệm vụ của HLV Shin Tae Yong là giúp đội bóng xứ Vạn đảo vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ không dễ dàng bởi những đối thủ này đều ở đẳng cấp cao hơn so với U23 Indonesia.
