Trận đấu trên sân Red Bull Arena (Mỹ) rạng sáng 25/3 kết thúc với tỉ số 2-0 nghiêng về phía các cầu thủ Italy. Đại diện đến từ châu Âu nhập cuộc đầy tự tin và có được bàn thắng dẫn trước ngay ở những phút đầu của trận đấu.
Sau pha đá phạt trúng hàng rào, bóng tìm đến chân của Lorenzo Pellegrini, cầu thủ mang áo số 10 bên phía Italy tung cú sút xa đẹp mắt ngoài vòng cấm hạ gục thủ thành của Ecuador để mở tỉ số của trận đấu ở phút thứ 3.
Có được bàn thắng dẫn trước nhưng đoàn quân HLV Luciano Spalletti vẫn tỏ ra khó khăn trong những pha lên bóng của mình. Cả Italy và Ecuador đều tạo ra được cơ hội trước khung thành đối phương, tuy nhiên cầu thủ cả hai đội lại thiếu đi tính chính xác trong những pha dứt điểm.
Phải đến phút 90+4 sau pha chọc khe đầy tinh tế của đồng đội, Nicolo Barella thoát xuống dứt điểm gọn gàng ghi bàn thắng thứ hai cho các cầu thủ Italy.
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 cho đại diện đến từ châu Âu. Sau 90 phút thi đấu, Ecuador sở hữu 10 cú dứt điểm, còn con số này của Italy là 9. Tỷ lệ kiểm soát bóng của hai đội cũng ngang nhau, Ecuador cầm bóng 51% thời gian của trận đấu và Italy là 49%.
Sau chiến thắng trước Ecuador cho thấy phong độ gần đây của Italy là khá tốt, họ thắng 3, hòa 1 và thua 1 trong 5 trận gần đây. Cách đây 3 ngày, Italy cũng đánh bại đội bóng Nam Mỹ khác là Venezuela.
Đội tuyển Italy đang có những bước chuẩn bị quan trọng trước khi bước vào Euro 2024 vào tháng 6, giải đấu họ đến Đức với tư cách là nhà đương kim vô địch.
