Sau một ngày "xả hơi" trọn vẹn, sáng 12/4, U23 Việt Nam trở lại sân tập để tiếp tục chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2024. Bất chấp trời nắng gắt, các tuyển thủ vẫn tích cực nuốt trọn giáo án với trọng tâm tăng cường về sức mạnh của chuyên gia thể lực Brandi Regato Neto.
Thông tin từ Ban huấn luyện đội U23 Việt Nam, các cầu thủ đã bắt nhịp được với sự chênh lệch về múi giờ. Do vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn tăng mật độ tập luyện lên hai buổi, trong đó buổi sáng chú trọng về bổ trợ thể lực, tăng cường sức mạnh, buổi tập chiều sẽ tập trung vào rèn kỹ chiến thuật.
Chia sẻ trước buổi tập, trung vệ Nguyễn Mạnh Hưng cho biết anh có lợi thế là học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn tại các đội tuyển trẻ nên hòa nhập rất nhanh với lối chơi ở U23 Việt Nam.
"Tôi đã thi đấu nhiều giải dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn và trong sơ đồ chiến thuật quen thuộc 3-4-3. Lối chơi hiện đại với tôi không có gì xa lạ và tôi cảm thấy phù hợp với những cầu thủ trẻ. Bản thân tôi cũng thấy mình có sự hiệu quả với lối chơi này", Nguyễn Mạnh Hưng cho biết.
Chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam vừa có trận giao hữu mang tính "tổng duyệt" với U23 Jordan. Sau 90 phút có kết quả hòa 0-0, hai đội đá luân lưu, với phần thắng nghiêng về đội bóng Tây Á (4-3).
Trung vệ Nguyễn Mạnh Hưng cho biết, ở trận giao hữu với U23 Jordan vừa qua, toàn đội vẫn chưa đạt được mức tốt nhất về thể lực và phong độ do vừa tập luyện với cường độ cao ở Hà Nội và lại phải trải qua di chuyển chặng đường dài tới Doha (Qatar).
Bên cạnh đó, việc chênh lệch múi giờ cũng ảnh hưởng đến sinh hoạt, sức khỏe của các cầu thủ. Tuy nhiên, đến thời điểm này, toàn đội đang trở lại với trạng thái sung sức nhất.
Dựa trên màn trình diễn của đội trong trận giao hữu vừa qua với U23 Jordan, Nguyễn Mạnh Hưng cho rằng anh và các đồng đội cần cải thiện thêm về khả năng di chuyển để bọc lót, hỗ trợ cho nhau tốt hơn nữa trong phòng ngự cũng như khi triển khai tấn công.
Nhưng nhìn chung, toàn đội đã có sự thể hiện tích cực và trận đấu với U23 Jordan rất hữu ích cho sự chuẩn bị trước thềm vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Vòng chung kết U23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar từ 15/4 đến 3/5. U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, U23 Kuwait và U23 Malaysia.
Theo lịch thi đấu, đội tuyển U23 Việt Nam đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4, gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4. Dự kiến trước trận ra quân, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ.
