Bùi Tiến Dũng phản lưới, Thể Công tái hiện mạch trận tệ nhất 
Hải Phòng
Trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng phản lưới khiến Thể Công hòa Hải Phòng 1-1 ở vòng 12, qua đó tái hiện mạch bảy trận tệ nhất lịch sử tại V-League.
Phút bù đầu tiên hiệp một, Nguyễn Hữu Sơn đột phá bên cánh phải với pha xâu kim Phan Tuấn Tài. Tiền vệ Hải Phòng tiếp tục tạt cánh và trong nỗ lực phá bóng, trung vệ Bùi Tiến Dũng - người mới trở lại sau án treo giò một trận - đánh đầu về lưới nhà, đưa trận đấu về thế cân bằng.
Chỉ hai phút trước đó, Thể Công mở tỷ số nhờ công hậu vệ Trần Mạnh Cường với pha dứt điểm cận thành. Đó là thành quả từ nỗ lực đi bóng bên cánh trái của Khuất Văn Khang, rồi pha xử lý cố gắng của Trần Danh Trung trước khi chuyền cho đồng đội lập công.
Tỷ số 1-1 giữ nguyên trong hiệp hai, khi hàng công hai đội đều thiếu ý tưởng, dù HLV tuyển Việt Nam Philippe Troussier đến dự khán tại Lạch Tray để tuyển quân cho đợt tập trung sắp tới.
Hải Phòng tiếc nuối với những cơ hội bị bỏ lỡ ở hiệp một, trong khi Thể Công đặt niềm tin vào hàng công toàn nội binh nhưng chưa hiệu quả. Sau đó, các HLV Chu Đình Nghiêm và Nguyễn Đức Thắng đều tung các tân binh như Edouard Elogo hay Adriano Narcizo vào sân nhưng cũng không tạo ra khác biệt.
Trận hòa trên sân Lạch Tray tối 2/3 kéo dài mạch không thắng tại V-League của Thể Công lên bảy trận, qua đó tái hiện mạch kết quả tệ nhất lịch sử CLB. Tại V-League 2004, Thể Công cũng không thắng bảy trận từ vòng một đến vòng bảy, nhưng có sáu trận thua, qua đó lần đầu tiên trong lịch sử phải xuống hạng.
Trận thắng gần nhất của Thể Công từ vòng năm V-League 2023-2024 khi vượt qua HAGL 2-1. Sau đó, đội thua Hà Nội FC 0-2, Bình Định 1-4, Nam Định 0-3, Bình Dương 0-1, Quảng Nam 0-2, xen giữa là trận hòa Khánh Hòa 0-0. Hàng công sở hữu Quả Bóng Vàng Việt Nam 2023 Nguyễn Hoàng Đức mới ghi một bàn trong năm trận gần nhất.
Tình hình cũng không khá hơn với Hải Phòng, khi họ đã không thắng sáu trận liên tiếp. Sau khi hạ Khánh Hòa 3-1 ở vòng sáu, thầy trò ông Chu Đình Nghiêm thua liền bốn trận trước Quảng Nam 0-2, Bình Định 0-1, Nam Định 1-3, Thanh Hóa 2-3, rồi hòa hai trận liền trước SLNA 2-2 và Thể Công 1-1.
Thể Công giờ tụt xuống thứ 13 V-League, chỉ hơn đội cuối bảng Khánh Hòa hai điểm. Trong khi đó, Hải Phòng đứng thứ tám với 13 điểm.
Đội hình xuất phát
Hải Phòng: Đình Triệu, Đàm Tiến Dũng, Nhật Minh, Văn Đạt, Triệu Việt Hưng, Hữu Sơn, Lương Hoàng Nam, Martin Lò, Lê Mạnh Dũng, Bicou Bissainthe, Lucao Vinicius
Thể Công: Quàng Thế Tài, Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Phan Tuấn Tài, Trần Mạnh Cường, Jaha, Trần Ngọc Sơn, Khuất Văn Khang, Đức Chiến, Hoàng Đức, Trần Danh Trung.
Hiếu Lương
