Leboeuf: 'Bồ Đào Nha chỉ giành Euro nếu loại Ronaldo' 
Theo cựu danh thủ Chelsea và tuyển Pháp Frank Leboeuf, Cristiano Ronaldo sẽ là rào cản cho tuyển Bồ Đào Nha tại Euro 2024.
"Đối với tôi, Bồ Đào Nha là một trong những ứng cử viên cho chức vô địch Euro hè này. Tôi thực sự nghĩ họ có thể vô địch, nhưng chỉ khi Ronaldo không thi đấu", Leboeuf nói trên trang BetVictor hôm 4/3.
Nhà vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 cũng cho biết ông cảm thấy khó chịu khi nghe Ronaldo nói rằng Saudi Pro League hay hơn Ligue 1. Ông đặt câu hỏi tại sao tiền đạo người Bồ Đào Nha chọn Ligue 1 để so sánh, thay vì giải vô địch Bồ Đào Nha, và tự trả lời rằng chỉ có thể là do Lionel Messi từng chơi ở Ligue 1.
"Tôi rất tôn trọng Ronaldo với tư cách cầu thủ, nhưng thôi nào, thế là đủ rồi", Leboeuf nói thêm.
Ronaldo hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cấp CLB (747 bàn) và đội tuyển quốc gia (128 bàn). Anh cũng giữ kỷ lục ghi 450 bàn cho Real Madrid, sở hữu năm Quả Bóng Vàng - danh hiệu cá nhân lớn nhất dành cho giới cầu thủ, chỉ đứng sau Lionel Messi (8). Ở cấp đội tuyển, anh giành Euro 2016, sau khi đánh bại chủ nhà Pháp 1-0 trong trận chung kết. Tuy nhiên, ở kỳ giải tiếp theo, anh và đồng đội bị Bỉ loại ngay ở vòng 1/8.
Ở tuổi 39, Ronaldo chưa có dấu hiệu dừng lại, và nhiều khả năng sẽ cùng Bồ Đào Nha dự Euro 2024 tại Đức.
Từ đầu năm 2023, Ronaldo đã chuyển sang thi đấu ở Arab Saudi. Theo Leboeuf, việc này không liên quan đến khao khát chinh phục, mà là dấu hiệu cho thấy cựu tiền đạo Real và Man Utd đã ở chặng cuối sự nghiệp.
Dù vậy, ông thừa nhận Ronaldo có quyền chơi tại châu Á, cũng giống như Messi chuyển sang Mỹ, và tôn trọng lựa chọn của cả hai về việc rời bóng đá đỉnh cao. "Bạn không bao giờ có thể lấy đi những gì họ đã làm cho bóng đá. Sự cạnh tranh giữa hai người đó thực sự đã làm bóng đá trở nên tốt hơn và hấp dẫn hơn. Cảm ơn Ronaldo, cảm ơn Messi. Hãy tận hưởng việc nghỉ hưu của các bạn đi nhé", danh thủ sinh năm 1968 nói thêm.
Trước khi đầu quân cho Al Nassr và hưởng thu nhập được cho là khoảng 200 triệu USD mỗi năm, Ronaldo từng năm Champions League, ba Ngoại hạng Anh, hai La Liga và hai Serie A. Năm 2022, anh từng liên hệ với những CLB được thi đấu ở Champions League nhưng bất thành, trước khi bị Man Utd cắt hợp đồng vì vô kỷ luật.
Messi cũng rời châu Âu để khoác áo Inter Miami từ tháng 7/2023. Tiền đạo 36 tuổi người Argentina cho biết muốn tận hưởng bóng đá sau khi đã giành mọi danh hiệu lớn: World Cup, HC vàng Olympic, World Cup U20, tám Quả Bóng Vàng, bốn Champions League, 10 La Liga và hai Ligue 1.
Thanh Quý (theo BetVictor)
