Từng bị xem là "kẻ bỏ đi" ở Man Utd nhưng Jadon Sancho đã "hồi sinh" khi trở về CLB cũ Dortmund thi đấu theo dạng cho mượn. Cầu thủ người Anh là nhân vật chính giúp đội bóng vùng Ruhr lọt vào chung kết Champions League sau chiến thắng trước PSG.
Man Utd nhận thêm hàng núi tiền nhờ việc Jadon Sancho lọt vào chung kết Champions League (Ảnh: Daily Mail).
Việc Jadon Sancho thi đấu ở chung kết giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB đã giúp Man Utd kiếm bộn tiền. Theo thỏa thuận ban đầu, Quỷ đỏ sẽ nhận được 3 triệu bảng từ việc cho Dortmund nhận Sancho tới hết mùa giải. Ngoài ra, Man Utd còn nhận thêm tối đa 3,4 triệu bảng dựa theo số lần ra sân và thành tích của cầu thủ này ở Champions League.
Một nguồn tin cho biết, Man Utd đã nhận được khoản tiền đáng kể sau khi Dortmund đánh bại PSG. Trong trường hợp đội bóng vùng Ruhr vô địch Champions League, Quỷ đỏ sẽ ẵm trọn số tiền phụ phí.
Mặc dù nhận tiền nhưng Man Utd không thể vui. Thậm chí, sự tỏa sáng của Sancho ở đấu trường châu Âu chẳng khác gì "xát muối" vào nỗi đau của CLB thành Manchester. Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên đã lên tiếng chỉ trích HLV Ten Hag "không biết trọng dụng nhân tài" khi tìm mọi cách đẩy Sancho rời Old Trafford.
Sancho tỏa sáng rực rỡ khi trở về Dortmund (Ảnh: Daily Mail).
Có thống kê khiến nhiều người Man Utd đau đớn. Sancho là cầu thủ duy nhất của đội bóng góp mặt trong trận chung kết Champions League thời hậu Sir Alex Ferguson.
Trước đó, chỉ có một cầu thủ Man Utd góp mặt ở bán kết Champions League là Chicharito khi thi đấu cho Real Madrid theo dạng cho mượn vào năm 2015. Dù vậy, ở mùa giải đó, Los Blancos không thể vào chung kết sau khi thua Juventus.
Sancho đá chính trong cả 6 trận đấu ở giải đấu này kể từ khi chuyển sang Dortmund và có một pha lập công trong trận đấu với PSV. Ngoài ra, anh cũng được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trong trận bán kết lượt đi với PSG. Ở đấu trường Bundesliga, Dortmund ra sân 12 trận và ghi hai bàn thắng.
Sau khi tỏa sáng ở Dortmund, Sancho chưa muốn nói về khả năng trở lại Man Utd. Tuy nhiên, Dortmund hứa hẹn không dễ mua đứt tiền đạo người Anh vì mức phí chuyển nhượng và lương quá cao.
