"Theo tôi, ông ấy thật may mắn khi vẫn còn ngồi ở đó sau những màn trình diễn tệ hại vừa qua của Man Utd", cựu HLV của West Ham và Newcastle, Alan Pardew chia sẻ trên tờ Talksport sau trận thua 0-1 của Man Utd trước Bayern Munich tối 12/12.
Dù đặt nhiều quyết tâm lớn ở lượt đấu cuối, đoàn quân của HLV Ten Hag vẫn phải gánh chịu thất bại trước đương kim vô địch Bundesliga và đứng cuối cùng bảng A UEFA Champions League.
Coman ghi bàn thắng duy nhất giúp Bayern Munich đánh bại Man Utd ở lượt cuối vòng bảng Champions League (Ảnh: Getty).
CLB thành Manchester chỉ giành được vỏn vẹn 4 điểm sau 6 trận (thắng một, hòa một và thua đến 4 trận) cùng với hiệu số kém nhất bảng đấu là -3. Đây cũng là lần thứ 2 Man Utd đứng cuối bảng sau 6 lượt trận tại UEFA Champions League. Lần đầu tiên "Quỷ đỏ" đạt thành tích này là ở mùa giải 2005-06 dưới thời Alex Ferguson.
Thất bại trước Bayern Munich cũng là trận thua thứ 12 của Man Utd trên mọi đấu trường mùa giải này. "Quỷ đỏ" cũng vừa phải gánh chịu trận thua đáng xấu hổ trước Bournemouth với tỷ số 0-3 ngay trên sân nhà Old Trafford ở vòng 16 Premier League.
Đội chủ sân Old Trafford sẽ có tuần thi đấu rất khó khăn khi chuẩn bị đối đầu với Liverpool ở vòng 17 Premier League.
HLV Ten Hag bị chỉ trích vì màn trình diễn kém cỏi của Man Utd ở vòng bảng Champions League (Ảnh: Reuters).
Khi được hỏi liệu HLV Ten Hag có phù hợp để dẫn dắt Man Utd hay không, cựu HLV Newcastle, Alan Pardew bày tỏ: "Tôi nghĩ ông ấy không làm tốt so với những gì ông ấy nói. Hãy xem ông ấy nói gì sau trận thua Bayern Munich.
Ông ấy vẫn khen ngợi các học trò chơi tốt, trách nhiệm là của tất cả mọi người, không có vấn đề gì cả. Tôi nghĩ người hâm mộ Man Utd muốn thấy một chút cá tính từ ông ấy, điều đó sẽ tốt hơn".
Trong khi đó, cựu ngôi sao Man Utd, Rio Ferdinand bất ngờ cho rằng việc đoàn quân của HLV Ten Hag bị loại ở Champions League, thậm chí "Quỷ đỏ" không giành được suất dự Europa League do xếp cuối bảng suy cho cùng lại là một điều tốt.
"Họ đã rất nỗ lực, đặt hết kỳ vọng vào lượt trận cuối để giành vé đi tiếp ở Champions League, nhưng điều đó chưa bao giờ thành hiện thực. Dù vậy, việc họ không được dự Europa League xem ra còn tốt hơn.
Tôi thà rời khỏi các giải đấu châu Âu hoàn toàn để tập trung vào FA Cup hay Premier League. Điều này giúp các cầu thủ trở lại khỏe mạnh hơn so với phải nỗ lực rất nhiều khi tham gia Europa League", Rio Ferdinand chia sẻ trên TNT Sports.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
