Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn của chuyên trang quần vợt Punto de Break, Giám đốc điều hành giải Barcelona Open đồng thời là bạn thân của Rafael Nadal, David Ferrer tiết lộ: "Nadal đang tập luyện 5 ngày một tuần. Ý tưởng của anh ấy là muốn bắt đầu trở lại ở Monte Carlo ngay bây giờ. Về mặt cá nhân, tôi muốn anh ấy có một mùa giải tốt trên mặt sân đất nện".
Rafael Nadal không thi đấu kể từ thất bại ở vòng 2 Australian Open 2023 ngày 18/1 (Ảnh: AP).
Sau khi kết thúc Miami Open, mùa giải sân đất nện năm 2023 sẽ bắt đầu với giải Monte Carlo Masters tại công quốc Monaco. Giải đấu này sẽ diễn ra từ 9/4 đến 16/4, sau đó là liên tiếp các giải quan trọng như Barcelona Open (16/4 đến 23/4), Madrid Open (24/4 đến 7/5), Rome Masters (8/5 đến 21/5) và đặc biệt là Roland Garros (28/5 đến 11/6).
Bản thân Rafael Nadal cũng chia sẻ về kế hoạch sắp tới của mình, khi viết trên Twitter cá nhân: "Đã lâu rồi tôi không liên lạc với các bạn. Tôi phải tạm nghỉ thi đấu, bắt đầu tập phục hồi chức năng, tập gym và vật lý trị liệu theo hướng dẫn của bác sĩ. Tôi cần chuẩn bị sẵn sàng để trở lại trong điều kiện tốt nhất có thể.
Tôi cảm thấy buồn vì không thể thi đấu tại Indian Wells và Miami Open, thật sự buồn khi không thể góp mặt ở đó. Tôi sẽ nhớ tất cả người hâm mộ Mỹ của mình nhưng tôi hy vọng sẽ gặp lại họ vào tháng 8 tới ở US Open".
Rafael Nadal không thi đấu kể từ khi thất bại trước Mackenzie McDonald ở vòng 2 Australian Open 2023 ngày 18/1. Với việc không ra sân, Nadal đã tụt xuống thứ 13 trên bảng xếp hạng ATP (Hiệp hội quần vợt nam quốc tế), vị trí thấp nhất của ngôi sao người Tây Ban Nha trong 18 năm qua.
Tại Monte Carlo Masters 2023, Nadal sẽ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ mạnh như tay vợt số một ATP Carlos Alcaraz, đại kình địch Novak Djokovic (người cũng vắng mặt ở Indian Wells và Miami Open) và đương kim vô địch Stefanos Tsitsipas. Nadal đang giữ kỷ lục 11 lần vô địch ở giải ATP Masters 1000 này.
