Ông Nguyễn Hoài Thanh, Giám đốc Công ty Cổ phần Đông Tây Barbershop - đơn vị tổ chức cuộc thi cho biết, các bạn học sinh, sinh viên đang sinh sống và học tập tại TPHCM đăng kí tham gia giải thi đấu bóng bàn hoàn toàn miễn phí.
Kết thúc giải, Ban tổ chức sẽ chọn ra 4 người có thành tích thi đấu cao nhất theo thứ hạng để trao 4 suất học bổng do Công ty Cổ phần Đông Tây Barbershop tài trợ. Giải nhất là: 10 triệu đồng; Giải nhì, ba - mỗi giải là một suất học bổng 5 triệu đồng và giải tư là 2 triệu đồng.
Ông Nguyễn Hoài Thanh cho biết thêm, đây là giải bóng bàn được tổ chức miễn phí dành cho các bạn học sinh cấp 2, 3 và các bạn sinh viên tại TPHCM. Tại đây, các thí sinh không chỉ có cơ hội thi đấu mà còn tham gia vào quá trình rèn luyện kỹ năng và tinh thần, phát triển bản thân.
Mục đích của giải bóng bàn không chỉ nhằm tạo sân chơi giải trí mà còn để tìm kiếm, phát hiện tài năng bóng bàn của cộng đồng học sinh cấp 2,3 và các bạn sinh viên.
Đồng thời cũng là dịp tuyệt vời để tạo ra một môi trường lành mạnh và thân thiện, nơi mọi người có thể cùng nhau chia sẻ niềm đam mê và tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ cho kỳ nghỉ Lễ 30/4 và 1/5.
