Klopp đòi phạt đền cho Liverpool 
Anh
HLV Jurgen Klopp phẫn nộ khi Liverpool không được hưởng phạt đền ở tình huống Alexis Mac Allister bị Jeremy Doku đạp vào ngực cuối trận hòa Man City 1-1 tại vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Phút bù thứ chín, trong tình huống Liverpool đá phạt góc, Mac Allister lao vào vòng cấm tranh chấp rồi ngã xuống sau pha cao chân của Doku. Trọng tài chính Michael Oliver không cắt còi. VAR kiểm tra rất nhanh và không thay đổi quyết định trên sân.
Theo bình luận viên Peter Drury của Sky Sports - người đã nghe tổ trọng tài VAR thảo luận về tình huống, Doku được cho "tranh bóng ở tư thế hợp lý".
Tuy nhiên, Klopp không hài lòng với phán quyết của trọng tài và cho rằng Liverpool xứng đáng hưởng phạt đền, còn Doku ít nhất phải nhận thẻ vàng. "Trong tình huống này, ở mọi vị trí trên sân, đều là phạm lỗi", HLV người Đức nói sau trận đấu trên sân Anfield. "Doku chỉ chạm bóng vì giơ cao chân. Nếu không có bóng, Doku sẽ giết Mac Allister. Đơn giản vậy thôi. Ai yêu bóng đá cũng sẽ nghĩ đây là phạt đền. Nếu không nghĩ như vậy, có thể bạn không phải là người hâm mộ bóng đá".
Chuyên gia của Sky Sports và cựu trọng tài Ngoại hạng Anh Mike Dean cũng cho rằng Man City rất may mắn khi thoát phạt đền. Ông Dean nói: "Doku chạm nhẹ bóng, nhưng pha giơ chân của cậu ấy đã trúng vào phần xương sườn của Mac Allister. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu VAR khuyên trọng tài chính ra đường biên xem lại tình huống".
Dean - người từng cầm còi ở Ngoại hạng Anh từ năm 2000 đến 2022 - đoán tổ VAR cho rằng Doku chạm bóng trước và pha va chạm sau đó là tình huống tiếp diễn bình thường. Nhưng ông cũng nhấn mạnh cầu thủ của Man City rất may mắn.
Trong khi đó, cựu tiền vệ Man Utd Roy Keane thừa nhận Doku cao chân nhưng cho rằng trọng tài đã đúng khi không thổi phạt đền. Tương tự, cựu trung vệ Jamie Carragher nhận định Doku đã thấy Mac Allister lao vào và cố gắng thu chân. Cũng theo hậu vệ người Anh, nếu trọng tài chính Michael Oliver thổi phạt đền, tổ VAR sẽ không thay đổi quyết định. Cựu hậu vệ Man City Micah Richards đồng ý với nhận định này của Carragher.
Trận này, Liverpool vắng nhiều trụ cột như Ibrahima Konate, Diogo Jota, Trent Alexander-Arnold, Alisson Becker, còn Mohamed Salah, Andy Robertson dự bị. Dù vậy, đội bóng của Klopp vẫn chơi tốt, kiểm soát bóng 52%, dứt điểm hướng khung thành tới 14 lần so với tám lần của Man City.
Tuy nhiên, Man City mới là đội bóng mở tỷ số ở phút 23. Kevin De Bruyne đá phạt góc tầm thấp về cột gần để John Stones băng vào đệm cận thành hạ Caoimhin Kelleher. Đầu hiệp hai, Liverpool quân bình tỷ số 1-1 nhờ cú đá phạt đền của Mac Allister. Sau đó, hai đội cùng phung phí cơ hội, khi Liverpool lỡ những tình huống đối mặt của Darwin Nunez, Luis Diaz, còn Phil Foden, Jeremy Doku của Man City dứt điểm trúng khung gỗ.
"10 phút đầu, Liverpool hơi vội vàng và Man City đá trực diện. Còn hiệp hai là màn trình diễn hay nhất của chúng tôi trước Man City", Klopp nhận xét. "Man City sút trúng cột, nhưng Liverpool lẽ ra phải ghi hai hoặc ba bàn. Tôi không nghĩ tôi từng thấy Man City gặp khó khăn như hôm nay. Chúng tôi đã rất xuất sắc".
Kết quả hòa khiến Liverpool không thể trở lại đỉnh bảng. Sau vòng 28, đội bóng của Klopp có 64 điểm, bằng Arsenal nhưng kém về hiệu số, còn Man City có 63 điểm. Ngày 14/3, Liverpool gặp Sparta ở lượt về vòng 1/8 Europa League rồi đấu Man Utd ở tứ kết Cup FA ngày 17/3.
Hồng Duy
