Võ sĩ người CH Séc, Karlos Vemola so tài với tay đấm người Slovakia, Samuel Kristofic ở trận đấu hạng trung cách đây ít ngày.
Tuy nhiên tay đấm được xem là huyền thoại của MMA (võ tổng hợp tự do) người CH Séc đã nhận phải hai cú móc trái cực mạnh của đối thủ, khiến anh ngã gục xuống sàn đấu bất tỉnh chỉ ngay trong hiệp 1.
Võ sĩ hạ gục đối thủ bằng cú ra đòn hiểm hóc
Vemola (người nổi tiếng với những video sống chung cùng cá mập, sư tử và cá sấu tại nhà) sau đó cần được hỗ trợ của đội ngũ y tế trong một thời gian dài mới có thể hồi tỉnh.
Tay đấm sinh năm 1985 thừa nhận anh đã có cảm giác như mình vừa "chết đi sống lại" sau cú knock-out được mệnh danh là pha hạ gục đẹp nhất năm từ đối thủ người Slovakia.
Samuel Kristofic ra đòn cực mạnh vào mặt của tay đấm người CH Séc (Ảnh: Octagon MMA).
Vemola rơi vào trạng thái bất tỉnh sau cú đấm của võ sĩ người Slovakia (Ảnh: Oktagon MMA).
Nhiều người hâm mộ cũng bày tỏ sự kinh ngạc sau pha ra đòn tuyệt đẹp của Samuel Kristofic: "Pirat Kristofic đã giành được giải thưởng pha knock-out đẹp nhất năm".
"Ôi chúa ơi. Hãy xem Vemola đổ gục trên sàn đấu như thế nào. Cảnh tượng thật đáng sợ", một người khác lên tiếng.
"Anh ấy xứng đáng giành giải thưởng knock-out tàn bạo và đẹp nhất năm 2023", thêm một người khác bình luận.
