Ian Wright: 'Rice nguy hiểm hơn khi có Jorginho' 
Anh
Trên chương trình Monday Night Football, danh thủ Jamie Carragher và Ian Wright cho rằng nhờ có Jorginho, Declan Rice phát huy tối đa tài năng trong hệ thống của Arsenal.
"Rice là cầu thủ toàn diện", Carragher bình luận trên chương trình tối 11/3. "Theo các vai trò cơ bản của tiền vệ, Rice có thể đá tiền vệ phòng ngự, số 8 và số 10. Rice làm được tất cả. Về cơ bản, cậu ấy có thể làm tất cả ở các vai trò khác nhau. Tôi đánh giá cao Mikel Arteta vì sử dụng Rice như vậy".
Với tư cách khách mời, Ian Wright cho rằng Rice thi đấu gần như tương tự ở West Ham, với Tomas Soucek đá thấp để tiền vệ người Anh có thể dâng cao hơn khu vực bên trái. "Mọi người đều nghĩ Kai Havertz được mua về để đá số 8, nhưng Arteta muốn Rice đá vị trí này", Wright bình luận. "Khi không có Jorginho, Rice phải đá số 6 và làm rất tốt. Nhưng rõ ràng điểm mạnh chính của cậu ấy là xâm nhập vòng cấm và ghi bàn. Rice từng làm điều đó ở West Ham".
Từ đầu mùa, trong 20 trận Ngoại hạng Anh không đá cùng Jorginho, Rice ghi ba bàn, có trung bình 4,7 pha chạy không bóng, 1,2 tình huống chạy vào vòng cấm và 0,9 lần chạm bóng trong vòng cấm mỗi 90 phút. Tất cả các thông số đều được cải thiện trong tám trận đá cặp với Jorginho, khi tiền vệ người Anh ghi ba bàn, có trung bình 15,1 pha chạy không bóng, 4,6 tình huống chạy vào vòng cấm và 2,4 lần chạm bóng trong vòng cấm mỗi 90 phút.
Theo Wright, Arteta phải dùng Rice ở vị trí số 6 khi cả Thomas Partey và Jorginho vắng mặt. Còn khi xếp Jorginho đá chính ở ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Rice là mối đe dọa thường trực khi góp một kiến tạo trong trận thắng Newcastle 4-1, một bàn, một kiến tạo trong trận thắng Sheffield 6-0 và mở tỷ số trong trận thắng Brentford 2-1. Ở những trận này, khi Arsenal cầm bóng, Rice đá cao ngang Martin Odegaard, Ben White có vai trò mới khi di chuyển từ cánh phải vào khu trung tuyến còn Jakub Kiwior giữ vai trò hậu vệ cánh truyền thống ở bên trái.
"Việc Jorginho có thể phân phối bóng còn Martin Odegaard có thể cầm bóng, kiến tạo mang lại cho Rice khả năng thực hiện những pha chạy chỗ đó, xâm nhập vòng cấm và ghi bàn. Năng lực của cậu ấy chỉ được phát huy tối đa khi được chơi cạnh hai cầu thủ này, đặc biệt là Jorginho", Wright phân tích.
Ở vòng 28 Ngoại hạng Anh mùa trước, Arsenal giữ đỉnh bảng và tạo khoảng cách tám điểm với Man City. Nhưng "Pháo thủ" sa sút ở giai đoạn nước rút, chỉ thắng bốn trận và mất danh hiệu vào tay Man City.
Đoàn quân dưới trướng Mikel Arteta tiếp tục giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh ở cùng giai đoạn mùa này, khi hiện có 64 điểm, bằng Liverpool nhưng hơn hiệu số, còn Man City có 63 điểm. Ở vòng 28 cuối tuần qua, Arsenal thắng Brentford, trong khi Liverpool và Man City níu chân nhau 1-1 ở Anfield.
Theo Opta, tỷ lệ vô địch của Arsenal vẫn thấp nhất với 18,8%, xếp sau Liverpool với 35,3% và Man City với 45,9%. "Pháo thủ" cũng được cho là CLB có lịch thi đấu giai đoạn còn lại nặng nhất, khi phải làm khách của bốn CLB thuộc nhóm "Big 6" là Man City, Tottenham, Man Utd và Chelsea.
Nhưng theo Wright, Arsenal hiện mạnh mẽ và có nhiều kinh nghiệm hơn để đối phó với áp lực. Cựu tiền đạo người Anh cho rằng chấn thương của trung vệ trụ cột William Saliba đã tác động tiêu cực khi Arsenal đua vô địch mùa trước, và đánh giá CLB cũ đã thay đổi nhờ ảnh hưởng tích cực từ các tân binh Rice, Kai Havertz và David Raya.
Khi được hỏi liệu Arteta hiện có vị thế sánh ngang Pep Guardiola và Jurgen Klopp vì giúp Arsenal tiến bộ vượt bậc hay không, Wright đáp: "Không, hãy để Arteta làm việc. Đây là quá trình tiến bộ với Arteta. Khi nhìn CLB và các thương vụ chuyển nhượng, bạn có thể thấy quá trình này sẽ tiếp tục. Thời của Arteta sẽ đến, và tôi hy vọng đó sẽ là mùa giải này".
Hồng Duy
