Sau khi PSG bị Le Harve cầm hòa 3-3, Monaco có thể ngăn CLB thủ đô Paris vô địch sớm nếu đánh bại Lyon trên sân khách. Đội bóng công quốc khởi đầu tốt với bàn thắng ngay phút đầu tiên do công của Ben Yedder.
Lyon đánh bại Monaco 3-2 trên sân nhà (Ảnh: AP).
Tuy nhiên, Lacazette và Benrahma giúp Lyon dẫn lại 2-1 sau giờ nghỉ. Sang hiệp 2, Ben Yedder hoàn tất cú đúp để đưa trận đấu trở về thế quân bình 2-2.
Monaco nỗ lực tấn công để tìm kiếm chiến thắng nhưng họ để lộ nhiều sai sót trong phòng ngự. Đến phút 84, cầu thủ trẻ Malick Fofana đã có pha dứt điểm chính xác ấn định chiến thắng 3-2 cho Lyon.
Thất bại trên sân của Lyon, Monaco có 58 điểm sau 31 trận, kém đội đầu bảng PSG 12 điểm khi giải đấu chỉ còn 3 vòng đấu. PSG lên ngôi vô địch quốc gia Pháp sớm và có thể dồn sức cho các mục tiêu khác.
Mbappe và đồng đội vô địch Ligue 1 sớm 3 vòng đấu (Ảnh: AP).
Đây là chức vô địch thứ ba liên tiếp và là lần thứ 12 PSG lên ngôi ở Ligue 1. Lần gần nhất mà CLB thủ đô Paris không thể đăng quang là ở mùa giải 2020-21 khi Lille bất ngờ vô địch.
Sau danh hiệu Ligue 1, PSG hướng đến mục tiêu giành cú ăn ba vĩ đại mùa giải năm nay. Thầy trò HLV Luis Enrique sẽ gặp Lyon ở chung kết Cúp Quốc gia Pháp và đối đầu Dortmund ở bán kết UEFA Champions League.
