Liverpool đang sở hữu phong độ hủy diệt trong thời gian qua. Chính vì vậy, nhiều người cho rằng họ không gặp khó khăn khi đón tiếp Atalanta trên sân nhà ở lượt đi vòng tứ kết Europa League.
Thế nhưng, tất cả đã đi ngược dự đoán của nhiều người. Liverpool tung ra sân đội hình không phải mạnh nhất và hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 trước Atalanta. Với kết quả này, The Kop đứng trước nguy cơ lớn bị loại khỏi Europa League.
Ở trận đấu này, HLV Jurgen Klopp đã cất nhiều gương mặt chính như Szoboszlai, Salah, Luis Diaz... trên băng ghế dự bị. Liverpool ra sân với bộ ba tấn công Darwi Nunez, Cody Gakpo và Harvey Elliot.
Nỗi buồn của Liverpool sau thất bại trước Atalanta (Ảnh: Yahoo).
Với đội hình xáo trộn, Liverpool không còn duy trì được sức tấn công mạnh mẽ như thường thấy. Những cơ hội của The Kop không nhiều nhưng Mac Allister, Darwin Nunez đều không thể tận dụng được.
Trong thế trận ấy, Atalanta đã bất ngờ có được bàn thắng dẫn trước ở phút 38. Zappacosta căng ngang vừa tầm để Scamacca đệm bóng tung lưới Liverpool, mở tỷ số trận đấu. 
Trong bối cảnh đội nhà bị dẫn trước, HLV Jurgen Klopp đã tung ba trụ cột Salah, Szoboszlai và Robertson vào sân ở hiệp 2. Phút 55, Salah có cơ hội dứt điểm nhưng không thắng được thủ thành Musso.
Khi rất cần bàn gỡ, Liverpool lại bất ngờ chịu thêm bàn thua. Phút 60, họ tiếp tục thủng lưới với kịch bản tương tự. De Ketelaere căng ngang cho Scamacca thoải mái đặt lòng hạ gục thủ thành Kelleher, nâng tỷ số lên 2-0.
Atalanta đã tạo ra cơn địa chấn ở Europa League (Ảnh: BBC).
Phút 79, Salah đưa bóng vào lưới của Atalanta nhưng trọng tài từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Phút 83, Szoboszlai báo hại Liverpool khi mất bóng ở trung lộ. Atalanta tổ chức phản công nhanh. Cú dứt điểm của Ederson đã bị cản phá nhưng Pasalic đã đá bồi tung lưới Liverpool, ấn định tỷ số 3-0.
Với kết quả này, Liverpool cần phải thắng với cách biệt 4 bàn trên sân khách mới có thể giành vé đi tiếp. Đây là nhiệm vụ quá khó khăn cho thầy trò HLV Jurgen Klopp.
Ở trận đấu khác, AC Milan đang thăng hoa với 7 trận thắng liên tiếp cũng bất ngờ thất bại trước AS Roma ngay trên sân nhà San Siro. Bàn thắng duy nhất của trận đấu này được thực hiện của Mancini ở phút 17. 
AC Milan thất bại 0-1 trên sân nhà trước AS Roma (Ảnh: AC Milan).
Trong những phút tiếp theo, AC Milan tấn công dồn dập và thực hiện tới 25 cú dứt điểm nhưng không một lần thành công. Sau thất bại này, Rossoneri cần phải thắng với cách biệt hai bàn trên sân Olimpico ở trận lượt về mới đi tiếp.
Trong khi đó, Leverkusen của Xabi Alonso tiếp tục thể hiện phong độ hủy diệt khi giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước West Ham. Jonas Hofmann và Boniface là những người đã ghi bàn giúp Leverkusen chiến thắng.
Ở trận còn lại, Benfica đã có lợi thế khi giành chiến thắng 2-1 trên sân nhà trước Marseille. Loạt trận lượt về Europa League sẽ diễn ra vào tuần sau.
