Trước việc phải đối đầu với đội bóng có đẳng cấp cao là U23 Guinea ở trận play-off tranh vé dự Olympic Paris 2024 vào 20h00 ngày 9/5 tới đây ở Pháp, PSSI tìm mọi cách để hỗ trợ cho HLV Shin Tae Yong có trong tay lực lượng mạnh nhất.
Theo tờ Bola, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir đã gửi thư tới CLB Cerezo Osaka với đề nghị đội bóng Nhật Bản đồng ý cho trung vệ Justin Hubner cho U23 Indonesia tham dự trận đấu play-off mang tính quyết định cho tấm vé lịch sử dự Olympic của đội bóng xứ vạn đảo.
LĐBĐ Indonesia kỳ vọng có sự phục vụ của trung vệ Justin Hubner ở trận play-off với U23 Guinea (Ảnh: AFC).
"Quả thực, đội tuyển U23 Indonesia đã không còn sự phục vụ của Justin Hubner khi cậu ấy phải trở lại Cerezo Osaka. Tôi đã gửi thư đến Cerezo để hi vọng họ giúp chúng tôi một lần nữa", ông Erick Thohir cho biết.
Ông Erick Thohir hy vọng Cerezo Osaka sẽ đồng ý nhả Justin Hubner khi J-League 1 hay giải đấu cao nhất của Nhật Bản lúc này chỉ mới diễn ra được vài vòng đấu.
Tuy nhiên đề xuất của vị Chủ tịch PSSI nhiều khả năng khó được Cerezo Osaka đáp ứng, khi đội bóng của Nhật Bản đang trong giai đoạn cạnh tranh ngôi đầu bảng  với các đối thủ của mình.
Sau 12 vòng đấu, Cerezo Osaka đang xếp vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng, với 20 điểm và kém đội đứng đầu là Machida Zelvia 4 điểm. Đội bóng cũ của thủ môn Đặng Văn Lâm lúc này đang khủng hoảng vị trí trung vệ nên Justin Hubner khó có khả năng được trở về phục vụ đội tuyển U23 Indonesia.
Đáng chú ý, ngoài Justin Hubner, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir cũng viết thư gửi tới đội bóng của nước Anh là Ipswich Town cho phép trung vệ Elkan Baggott trở về phục vụ đội tuyển U23 Indonesia đá trận play-off với U23 Guinea.
Elkan Baggott là trung vệ thuộc biên chế của CLB Ipswich Town - đội bóng vừa thăng hạng Premier League mùa này (Ảnh: Getty).
Elkan Baggott thuộc biên chế của Ipswich Town nhưng được đẩy đi cho mượn tại CLB Bristol Rovers. Vào cuối tuần qua, Elkan Baggott đã được ăn mừng sự kiện CLB chủ quản là Ipswich Town thăng hạng lên Premier League, dù tương lai của anh ở đội bóng này vẫn chưa rõ ràng.
"Justin Hubner và Elkan Baggott đều sẵn lòng phục vụ đội tuyển U23 Indonesia. Vì vậy, nếu tất cả họ có thể gia nhập cùng đội ở trận play-off, đây sẽ là lực lượng đầy đủ đầu tiên mà HLV Shin Tae Yong có được cho đến nay.
Chúng tôi sẽ tìm mọi cách để ông ấy có sự chuẩn bị tốt nhất", Chủ tịch PSSI, Erick Thohir khẳng định.
