Cụ thể, HLV thủ môn Ngô Việt Trung bất ngờ bị CLB Bình Phước ở giải hạng Nhất thanh lý hợp đồng khi tập trung cùng U23 Việt Nam hướng tới vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Được biết, mối quan hệ giữa trợ lý Ngô Việt Trung và Giám đốc kỹ thuật Yusuke Adachi cùng HLV trưởng Nguyễn Anh Đức không tốt đẹp kể từ khi trợ lý HLV này cùng U23 Việt Nam đi tập huấn Tajikistan hồi tháng 3/2024.
Trước đợt tập trung U23 Việt Nam chuẩn bị cho giải U23 châu Á 2024, trợ lý Việt Trung được phía CLB Bình Phước đưa ra yêu cầu phải chọn ở lại CLB làm việc hoặc là mất việc. Vì nghĩa vụ với đội tuyển, ông Ngô Việt Trung chọn U23 Việt Nam, chấp nhận bị đội bóng chủ quản thanh lý hợp đồng.
"Tôi có lời hứa với HLV Hoàng Anh Tuấn từ trước và nói thật là đội tuyển quốc gia cũng là ưu tiên, nên tôi không quá buồn vì chuyện bị thanh lý hợp đồng'', HLV thủ môn U23 Việt Nam Ngô Việt Trung khẳng định.
Cũng theo trợ lý này, khi đàm phán với CLB Bình Phước, ông đưa ra điều kiện là nếu các đội tuyển gọi, đội phải tạo điều kiện cho tập trung. Nhưng khi có giấy tập trung thì ông Trung lại bị làm khó.
Đây là sự việc hy hữu với bóng đá Việt Nam, khi một trợ lý HLV đang làm nghĩa vụ quốc gia nhưng lại bị CLB thanh lý hợp đồng. Hiện tại, VFF chưa lên tiếng về vụ việc của trợ lý Ngô Việt Trung.
U23 Việt Nam hiện đang tích cực chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2024. Vào ngày 15/4, HLV Hoàng Anh Tuấn chính thức chốt danh sách 23 cầu thủ, đồng nghĩa với việc có 4 cái tên phải nói lời chia tay với giải châu Á.
Vòng chung kết U23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar từ 15/4 đến 3/5. U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Theo lịch thi đấu, đội tuyển U23 Việt Nam đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4, gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4. 
