U23 Indonesia đã không kiềm chế được "cái đầu nóng" sau khi bị đẩy vào thế bất lợi trước U23 Uzbekistan. Họ đã bị từ chối bàn thắng mở tỷ số của Ferrari vì lỗi việt vị ở phút 60. Ngay sau đó, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong lại bất ngờ thủng lưới.
Tình huống dẫn tới thẻ đỏ của Rizky Ridho (Ảnh chụp màn hình).
Ngay cả đội trưởng U23 Indonesia, Rizky Ridho, cũng không giữ được bình tĩnh. Trong tình huống tranh chấp với cầu thủ U23 Uzbekistan, trung vệ này đã có tình huống đạp thẳng vào chân đối thủ. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu với Rizky Ridho.
Như vậy, đội trưởng của U23 Indonesia sẽ không thể góp mặt trong trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á với U23 Iraq. Đây là trận đấu quyết định tấm vé cuối cùng ở châu Á dự Olympic 2024 (cùng với U23 Uzbekistan và U23 Nhật Bản). Đội thua trong trận đấu này sẽ đụng độ với U23 Guinea ở trận play-off.
Việc thiếu vắng Rizky Ridho là tổn thất quá lớn với U23 Indonesia bởi trung vệ này thi đấu chắc chắn và là nhân tố không thể thay thế ở hàng thủ từ đầu giải. Đổi lại, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ đón trở lại Rafael Struick, người bị treo giò ở trận gặp U23 Uzbekistan, vì nhận đủ thẻ.
Đội trưởng của U23 Indonesia bị treo giò trong trận đấu quan trọng gặp U23 Iraq (Ảnh: Getty).
Nói về khả năng U23 Indonesia giành vé tham dự Olympic, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Chúng tôi mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần sau trận thua trước U23 Uzbekistan.
Thế nhưng, trước mắt toàn đội vẫn còn trận đấu quan trọng gặp U23 Iraq. Ngày mai, chúng tôi sẽ nghỉ ngơi và có sự chuẩn bị thật tốt cho trận đấu sắp tới".
Trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Iraq diễn ra vào lúc 22h30 ngày 3/5. Nếu giành vé tham dự Olympic 2024, Indonesia sẽ trở thành Đông Nam Á đầu tiên thi đấu ở sân chơi này kể từ khi chuyển sang thi đấu ở cấp độ U23 vào năm 1992.
Trong trường hợp giành vé ở trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á, U23 Indonesia sẽ nằm chung bảng với Argentina, Morocco và Ukraine. Còn nếu giành vé thông qua trận play-off, họ sẽ chung bảng với Pháp, Mỹ và New Zealand.
