Năm nay chỉ mới 18 tuổi nhưng Eileen Gu đã là niềm hy vọng vàng của đội tuyển trượt tuyết Trung Quốc. Nhất là khi Thế vận hội Mùa đông sắp tới sẽ diễn ra tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, Eileen Gu lại càng nhận được nhiều kỳ vọng từ người hâm mộ nước chủ nhà.
Tuy nhiên, hành trình đến với đội tuyển Trung Quốc của Eileen Gu lại có khá nhiều tranh cãi khi cô gái tóc vàng vốn là một công dân Mỹ chính hiệu.
Eileen Gu sinh ra tại San Francisco và bắt đầu học trượt tuyết tại Lake Tahoe, nước Mỹ. Thế nhưng, nữ vận động viên xinh đẹp lại quyết định chuyển sang quốc tịch Trung Quốc, nhờ việc có mẹ là người gốc Trung.
Cần phải biết rằng, Trung Quốc không cho phép công dân có quốc tịch kép. Vì vậy nên Eileen Gu buộc phải từ bỏ quốc tịch Mỹ. Càng rắc rối hơn nữa là nếu theo pháp luật Mỹ thì người dưới 16 tuổi không thể từ bỏ quốc tịch.
Khi Eileen Gu quyết định trở thành công dân Trung Quốc, cô gái này chỉ mới 15 tuổi. Do đó, pháp luật Mỹ không thừa nhận sự thay đổi này mà chỉ có phía Trung Quốc đơn phương công nhận.
Dù sao thì bất chấp các tranh cãi, Eileen Gu vẫn là cái tên rất được chú ý trước thềm Thế vận hội Mùa đông. Và bên cạnh tài năng trong thi đấu, Eileen Gu còn là một người mẫu thời trang xinh đẹp và từng có cơ hội quảng cáo cho nhiều thương hiệu nổi tiếng.
