LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Chiều 24/4 (giờ địa phương), U23 Việt Nam trở lại sân tập chuẩn bị cho trận tứ kết gặp U23 Iraq tại vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar.
Do chỉ có quỹ thời gian hai ngày nên HLV Hoàng Anh Tuấn ưu tiên cho các giải pháp nhằm tái tạo năng lượng cho các học trò cả về thể trạng lẫn tinh thần, đồng thời xây dựng kỹ các phương án cho một trận đấu mang tính chất đấu loại trực tiếp.
Buổi tập diễn ra với khối lượng vận động vừa phải, chủ yếu giúp các cầu thủ lấy lại sự hưng phấn và hướng đến trận tứ kết với tinh thần tích cực nhất.
Giáo án tập luyện cũng được HLV Hoàng Anh Tuấn điều chỉnh cho phù hợp với tính chất của một trận đấu loại trực tiếp, trong đó các phương án chiến thuật được tính toán kỹ lưỡng và không loại trừ khả năng có thể thi đấu luân lưu 11m.
Đó cũng là lý do cuối buổi tập Ban huấn luyện đã chia nhóm các cầu thủ để thi sút phạt 11m theo hình thức mini game có thưởng, qua đó vừa rèn kỹ năng cho thủ môn và các cầu thủ vừa tránh tâm lý căng thẳng cho toàn đội.
Tiền vệ Khuất Văn Khang cho biết, sau khi kết thúc vòng bảng và bước vào giai đoạn chuẩn bị cho trận tứ kết, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ nhiều điều với các cầu thủ để củng cố tinh thần toàn đội, thúc đẩy đội tuyển có sự tập trung tốt nhất và có tinh thần quyết tâm cao nhất cho trận tứ kết gặp U23 Iraq.
Đánh giá về đối thủ ở tứ kết, Văn Khang cho biết qua các trận đấu tại vòng bảng, U23 Iraq thể hiện là một đội bóng mạnh: "Các đội bóng tây Á luôn được đánh giá cao.
Điểm mạnh của họ là thể hình, thể lực. Để tạo được bất ngờ trước Iraq thì toàn đội sẽ phải chuẩn bị thật kỹ, cùng nhau chiến đấu với tinh thần quyết tâm cao nhất".
Về bàn thắng được so sánh với siêu phẩm "cầu vồng trong tuyết" của Quang Hải tại vòng chung kết U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc, Khuất Văn Khang tiết lộ: "Tôi rất vui vì đã có được bàn thắng khá đẹp mắt như vậy.
Đây cũng là tình huống mà tôi đã tập luyện thường xuyên. Nói đến bàn thắng này, tôi lại nhớ đến anh Quan Văn Chuẩn.
Sau cuộc họp đội, anh Chuẩn có bảo với tôi là để ý thủ môn của đội bạn, khi tôi chạy thì thủ môn sẽ di chuyển một bước. Nếu bắt bài góc gần thì để ý đá ngược lại. Nhờ lời nhắc của anh Chuẩn mà có pha đá tốt như thế".
Chiều 25/4, U23 Việt Nam có buổi tập rèn đấu pháp và lựa chọn nhân sự cho đội hình ra sân cho trận tứ kết gặp U23 Iraq. Trận đấu này diễn ra vào 20h30 giờ địa phương ngày 26/4 (00h30 ngày 27/4 theo giờ Việt Nam) trên sân Al Janoub (Doha, Qatar).
