Trang chủ Man Utd thông báo: "Man Utd xác nhận chia tay trung vệ Raphael Varane vào mùa Hè 2024 sau khi hết hạn hợp đồng, chấm dứt ba năm gắn bó ở Old Trafford. Man Utd cảm ơn Rapha vì sự phục vụ và chúc anh ấy mọi điều tốt đẹp trong tương lai".
Varane chính thức chia tay Man Utd sau khi mùa giải kết thúc (Ảnh: Man Utd).
Thực tế, hợp đồng giữa hai bên có tùy chọn tự động gia hạn thêm 12 tháng nhưng họ không kích hoạt và quyết định chia tay. Trên trang cá nhân, Varane cũng nói lời giã từ với Man Utd: "Chào các bạn, những người hâm mộ Man Utd, tôi đã trải qua một vài năm tuyệt vời khi được khoác lên mình màu áo CLB đặc biệt này.
Lần đầu tiên tôi đến Old Trafford với tư cách là một cầu thủ Man Utd thật điên rồ. Bầu không khí nơi đây thật tuyệt vời. Tôi cảm thấy yêu mến người hâm mộ và CLB. Bạn phải thi đấu cho Man Utd để hiểu được mình đại diện cho điều gì. Nơi đây thực sự đặc biệt với tôi. Các con tôi cũng xem nơi đây là nhà.
Tôi sẽ gặp các bạn tại Old Trafford để tạm biệt sau trận đấu cuối cùng trên sân nhà mùa này (gặp Newcsatle) và chắc chắn đó sẽ là một ngày rất xúc động đối với tôi".
Varane gia nhập Man Utd vào mùa Hè 2021 với mức phí chuyển nhượng 35 triệu bảng. Trước khi tới Old Trafford, trung vệ người Pháp có đẳng cấp thế giới và từng gặt hái mọi danh hiệu cao quý cùng Real Madrid.
Varane không thể hiện được mình trong màu áo Man Utd (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, quãng thời gian của Varane ở Man Utd diễn ra không suôn sẻ. Cầu thủ này chưa bao giờ chứng minh đẳng cấp của mình. Việc dính quá nhiều chấn thương khiến Varane sụt giảm phong độ. Anh không còn giữ được tốc độ và khả năng phán đoán tốt.
Sau 3 năm khoác áo Man Utd, Varane ra sân 93 trận và ghi được 2 bàn. Anh chỉ giành được duy nhất danh hiệu cúp Liên đoàn Anh mùa giải trước. Sau khi rời Manchester, Varane có khả năng sang Saudi Arabia thi đấu.
Cùng với Varane, nhiều cầu thủ như Martial, Casemiro, Amrabat có khả năng cao rời Man Utd. Thậm chí, những gương mặt như Bruno Fernandes, Wan-Bissaka, Marcus Rashford… đều có thể rời "Nhà hát của những giấc mơ".
