U23 Indonesia được chào đón như người hùng khi về nước
Toàn đội U23 Indonesia đã trải qua một tháng rong ruổi ở giải U23 châu Á tại Qatar và sau đó là thi đấu trận play-off giành vé dự Olympic 2024 với U23 Guinea trên đất Pháp. Mãi tới sáng nay (11/5), toàn đội mới trở về quê nhà.
HLV Shin Tae Yong và các học trò được chào đón ở sân bay (Ảnh: Kompas).
Chuyến bay chở HLV Shin Tae Yong và các học trò U23 Indonesia hạ cánh xuống sân bay Soekarno-Hatta (Jakarta). Chỉ có những cầu thủ ở trong nước trở về trong chuyến bay này. Các cầu thủ nhập tịch như Ivar Jenner, Rafael Struick, Nathan Tjoe-A-On bay sang Hà Lan để hội quân cùng CLB. Tương tự, Pratama Arhan tới Hàn Quốc.
Theo ghi nhận của báo giới xứ Vạn đảo, một vài quan chức Chính phủ Indonesia và Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã ra đón đội bóng. Họ đã tặng hoa cho thầy trò HLV Shin Tae Yong. Rất nhiều người hâm mộ cũng ra sân bay chào đón đội nhà. Họ liên tục hô vang: "Shin Tae Yong, ale, ale, ale" để tri ân HLV người Hàn Quốc.
HLV Shin Tae Yong nán lại trả lời phỏng vấn trước khi lên xe bus tới khách sạn Senayan (Jakarta) cùng toàn đội. Chiếc xe bus chở toàn đội Indonesia lăn bánh trong những tiếng hô vang không ngớt của cổ động viên.
Dù U23 Indonesia không thể giành vé dự Olympic 2024 nhưng họ vẫn được xem là người hùng. Tờ Bola giật tít: "Khâm phục, tự hào thế hệ trẻ của bóng đá Indonesia". Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "U23 Indonesia thừa nhận sự vượt trội của U23 Guinea với quá nhiều cầu thủ thi đấu ở châu Âu. Tiêu biểu là Ilaix Moriba, người từng khoác áo Barcelona.
Cổ động viên hô vang tên những người hùng Indonesia khi xe bus chở toàn đội về khách sạn (Ảnh: Suara).
Ngay cả khi đội nhà không thể giành vé tham dự Olympic nhưng các cổ động viên Indonesia vẫn tự hào về hành trình đã qua. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã thi đấu phi thường và làm nên lịch sử ở giải U23 châu Á".
Tờ báo này trích lời của chuyên gia người Malaysia, Raja Isa Raja Akram Shah, khen ngợi U23 Indonesia: "Tôi dành lời ngợi khen cho U23 Indonesia. Họ đang sở hữu thế hệ vàng. Những người làm bóng đá Indonesia cần tạo ra môi trường thích hợp để thế hệ vàng này bay cao".
Tờ CNN Indonesia khẳng định: "U23 Indonesia không thể giành vé dự Olympic nhưng đây là thất bại lịch sử của bóng đá xứ Vạn đảo. Chúng ta không thể hy vọng vào tấm vé dự Olympic trong 48 năm qua, kể từ khi tham dự giải đấu này vào năm 1976.
Hành trình bước tới trận play-off dự Olympic 2024 cần phải được ghi lại bằng mực vàng. Ngay trong lần đầu tham dự giải U23 châu Á, họ đã tiến tới vòng bán kết. Không ai nghĩ rằng U23 Indonesia có thể đi xa như vậy. Nên nhớ, mục tiêu ban đầu của U23 Indonesia chỉ là giành vé vượt qua vòng bảng U23 châu Á, chứ không phải tham dự Olympic.
Bóng đá Indonesia đã chìm trong bóng tối quá lâu, giờ đây, chúng ta đang trỗi dậy với hào quang. Thành tích của U23 Indonesia là điều đáng tự hào và hứa hẹn tương lai tươi sáng. Điều quan trọng là duy trì thành tích này ở đội tuyển quốc gia".
