Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) đã quyết định treo còi suốt đời với trọng tài Jan Smit. Trong trận đấu ở giải hạng 4 Hà Lan giữa St. George và De Valken, trọng tài Jan Smit đã rút ra 4 thẻ đỏ và cộng thêm 15 phút bù giờ.
Trọng tài Jan Smit bị treo còi suốt đời (Ảnh: NOS).
Trong đó, cả 4 thẻ đỏ đều thuộc về những thành viên của De Valken bao gồm ba cầu thủ và một thành viên trong ban huấn luyện. Sau khi trọng tài Jan Smit cộng thêm 15 phút bù giờ, St. George đã có bàn thắng ấn định chiến thắng và giành chức vô địch giải hạng 4 Hà Lan.
Sau trận đấu, một đoạn video lan truyền trên mạng cho thấy, trọng tài Jan Smit đã tham gia buổi ăn mừng cùng đội bóng St. George. Trong đó, vị trọng tài này đã hát hò và nâng cao cúp vô địch như thể ông là thành viên của đội bóng.
CLB De Valken đã quyết định đệ đơn kiến nghị lên Liên đoàn bóng đá Hà Lan. Cuối cùng, trọng tài Jan Smit đã bị treo còi vĩnh viễn. Trước đó, vào năm 2021, ông cũng từng nhận án phạt vì "hành vi không đúng mực".
Trọng tài Jan Smit ăn mừng cùng St. George (Ảnh: Sportbible)
Người phát ngôn của KNVB cho biết: "Chúng tôi đã nhận được một số khiếu nại sau trận đấu hôm Chủ nhật. Sau khi xem xét, KNVB quyết định thông báo ông Jan Smit không được phép điều khiển trận đấu nào trong tương lai. Chúng tôi mong chờ thái độ trung lập từ trọng tài và cả hai đội cần được tôn trọng".
Đáp trả lại án phạt của KNVB, Jan Smit khẳng định mình không làm sai. Ông cho biết: "Tôi hoàn toàn không tiệc tùng với các cầu thủ. Tôi chỉ hát hò với họ và giương cúp lên một lần. Tôi rất buồn vì án phạt của KNVB. Tôi quyết định kết thúc sự nghiệp cầm còi tại đây".
