Andrey Rublev đã chấm dứt chuỗi 14 trận thắng và cơ hội bảo vệ danh hiệu của Carlos Alcaraz tại Madrid Open bằng cách đánh bại hạt giống số hai 4-6, 6-3, 6-2 để lọt vào bán kết giải Masters 1000.
Hạt giống số 7 Rublev đã thua 5 trận gần nhất trước đối thủ trong top ba thế giới và cũng thua trong trận đối đầu đánh đơn duy nhất trước Alcaraz (0-1). Tay vợt người Nga có chuỗi 4 trận thua liên tiếp khi bước vào Madrid Open.
Alcaraz dừng bước sau tứ kết tại Madrid Open 2024 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, tất cả những điều đó chỉ còn là ký ức xa vời trong trận tứ kết với Alcaraz khi Rublev phát huy tối đa sức mạnh để gây sốc cho tay vợt số ba thế giới người Tây Ban Nha và lọt vào bán kết tại một giải Masters 1000 thứ bảy trong sự nghiệp (trên tổng số 9 giải đấu).
Alcaraz bỏ lỡ các giải đấu trên sân đất nện ở Monte Carlo và Barcelona vào tháng trước do chấn thương cẳng tay và cần loạt tie-break ở set thứ ba để vượt qua tay vợt vào chung kết năm ngoái Jan-Lennard Struff tại vòng 4. Tuy nhiên, ở tứ kết, anh không thể ngăn cản Rublev tràn đầy cảm hứng.
"Tôi nghĩ cú giao bóng giúp ích cho tôi rất nhiều lần hôm nay, nhưng điều quan trọng đây là một trong những trận đấu đầu tiên tôi hoàn toàn bình tĩnh trong suốt trận đấu, tôi không nói một lời nào, ngay cả khi thua", Rublev cho biết. "Tôi nghĩ đó cũng là chìa khóa giúp tôi có thể giao bóng tốt hơn nữa theo thời gian".
Rublev chơi điềm tĩnh trước Alcaraz (Ảnh: Getty).
Alcaraz khởi đầu có chút khó khăn khi phải cứu break-point ngay game giao bóng đầu tiên, nhưng anh đã làm tốt công việc của mình. Sau đó tay vợt người Tây Ban Nha chớp thời cơ bẻ game 5, tạo bước ngoặt tiến tới chiến thắng 6-4.
Trong set hai, Alcaraz cứu thành công triple break-point ở game 2, nhưng anh vẫn mất game sau khi đối thủ có break thứ 5. Rublev quản lý giao bóng khá tốt, anh thể hiện bản lĩnh khi cứu double break-point ở game 7, trên đường tới chiến thắng 6-3. 
Alcaraz không còn giữ được ổn định, tay vợt người Tây Ban Nha làm khó bản thân khi mở màn set quyết định bằng việc mất break. Sau đó hạt giống số 2 tiếp tục để mất break ở game 5, mở ra cơ hội thắng nhanh 6-2 cho Rublev.
Tay vợt số 2 thế giới Jannik Sinner đã rút lui khỏi Madrid Open do chấn thương hông, nhường quyền vào bán kết cho đối thủ là Felix Auger-Aliassime.
"Jannik Sinner đã rút lui khỏi Madrid Open vì chấn thương hông phải. Do đó, anh ấy sẽ không ra sân vào thứ Năm để thi đấu trận tứ kết với Felix Auger-Aliassime", tuyên bố của giải đấu trên mạng xã hội X cho biết.
Thông báo rút lui của Sinner diễn ra chỉ vài phút sau khi tay vợt số 3 thế giới và đương kim vô địch hai lần Carlos Alcaraz bị Andrey Rublev hạ gục ở tứ kết.
