Đánh bại PSG, Dortmund vào chung kết Champions League
HLV Edin Terzic đã chạy đến ăn mừng cùng các cổ động viên và nói rằng ông cảm thấy mình phải bù đắp cho việc không thể giành chức vô địch Bundesliga ở mùa giải năm ngoái, sau khi Dortmund đã thể hiện bộ mặt sa sút ở những trận đấu cuối cùng.
"Ở mùa giải trước, chúng tôi đã đánh mất chức vô địch trên sân nhà vào ngày thi đấu cuối cùng. Tôi rất vui vì giờ đây chúng tôi có thể đền đáp điều gì đó cho người hâm mộ", HLV Edin Terzic nói
Borussia Dortmund đã đánh rơi chức vô địch Budesliga mùa giải 2022-2023 vào tay của Bayern Munich khi cả hai đội cùng kết thúc giải đấu với 71 điểm nhưng "Hùm xám xứ Bavaria" hơn về mặt hiệu số bàn thắng.
"Khoảnh khắc chạy đến ăn mừng cùng người hâm mộ rất tuyệt vời, tôi đã ước điều đó xảy ra vào ngày thi đấu cuối cùng của mùa giải trước. Nhưng hôm nay chúng tôi đã có thể đền đáp điều gì đó đến người hâm mộ và bây giờ chúng tôi sẽ làm mọi thứ để mang chiếc cúp về nhà", HLV Edin Terzic chia sẻ thêm.
Đối đầu PSG trên sân Parc des Princes rạng sáng 8/5, Dortmund đã thể hiện được bản lĩnh của mình trước nhà đương kim vô địch Ligue 1 để lọt vào trận chung kết Champions League.
Đại diện nước Đức đã phải hứng chịu tổng số 45 cú sút sau hai lượt trận, tuy nhiên khung thành của Gregor Kobel vẫn đứng vững sau những đợt tấn công của PSG.
"Dortmund đã trưởng thành qua từng trận đấu và tất cả mọi người đều ngạc nhiên với hành trình mà chúng tôi đang thực hiện. Lần gần nhất Dortmund vào chơi trận chung kết cách đây 11 năm và bây giờ tôi rất vui khi lại được làm điều đó cùng đội của mình", HLV Edin Terzic mừng rỡ chia sẻ.
Borussia Dortmund sẽ chờ đợi trận bán kết lượt về giữa Real Madrid và Bayern Munich tại Bernabeu (02h00 ngày 9/5) để xác định đối thủ của mình trong trận chung kết vào ngày 1/6 tại sân Wembley (London, Anh).
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
