Theo một lãnh đạo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), cơ quan này có thể công bố HLV trưởng đội tuyển Việt Nam vào ngày 3/5. Nhiều khả năng, HLV Kim Sang Sik sẽ được chọn. Cách đây vài ngày tờ KBS (Hàn Quốc) khẳng định VFF đã đàm phán và chốt hợp đồng có thời hạn hai năm với cựu HLV Jeonbuk.
HLV Kim Sang Sik có kinh nghiệm làm việc cùng bóng đá Hàn Quốc (Ảnh: MBC).
Dù kinh nghiệm làm việc của HLV Kim Sang Sik chỉ vỏn vẹn hai năm ở Jeonbuk nhưng ông vẫn được báo giới Trung Quốc đánh giá cao. Tờ 163 cho rằng ông có thể giúp đội tuyển Việt Nam trỗi dậy.
Tờ báo của Trung Quốc bình luận: "HLV Kim Sang Sik sinh năm 1976. Ông đã giành 12 chức vô địch giải Hàn Quốc trong vai trò cầu thủ, trợ lý HLV và HLV trưởng. Trong sự nghiệp huấn luyện, HLV Kim Sang Sik đã chứng tỏ khả năng của mình khi giúp Jeonbuk vô địch Hàn Quốc năm 2021 và lọt vào bán kết AFC Champions League 2022.
Ông nổi tiếng khi là người đào tạo ra nhiều ngôi sao của Hàn Quốc như Kim Min Jae (Bayern Munich) hay Lee Jae Sung (Mainz).
HLV Kim Sang Sik có mối liên hệ đặc biệt với hai HLV của đội tuyển Việt Nam là Park Hang Seo và Troussier. Năm 2000, khi còn là cầu thủ, ông đã nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Nhật Bản. Khi đó, Nhật Bản được dẫn dắt bởi HLV Troussier, còn HLV Park Hang Seo là trợ lý HLV đội tuyển Hàn Quốc.
HLV Kim Sang Sik có thể tiếp nối thành công của HLV Park Hang Seo hay không?
Ngoài ra, HLV Kim Sang Sik còn có mối quan hệ thân thiết với HLV Shin Tae Yong. Hai người đã chơi cùng nhau ở CLB Seongnam trong vòng 6 năm (1999-2004). Xét về năng lực chuyên môn hay khả năng thích ứng với văn hóa, HLV Kim Sang Sik đều đáp ứng tiêu chí chọn HLV trưởng của VFF.
HLV Kim Sang Sik xuất sắc ở khả năng làm việc tập thể. Theo báo giới Hàn Quốc, HLV này được yêu mến trong giai đoạn dẫn dắt Jeonbuk. Ông đã gắn bó với CLB này trong thời gian dài với tư cách là trợ lý HLV và HLV trưởng. Jeonbuk là đội bóng hàng đầu Hàn Quốc. CLB cung cấp nhiều ngôi sao cho đội tuyển quốc gia và trở thành bàn đạp để họ tới châu Âu.
Quyết định lựa chọn đội tuyển Việt Nam của HLV Kim Sang Sik ảnh hưởng từ HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong. Ông hoàn toàn có thể giúp đội tuyển Việt Nam trỗi dậy một lần nữa".
