Vì thế trong các phát biểu chỉ đạo với ngành thể thao, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Văn Hùng nhiều lần nhấn mạnh yêu cầu phải xây dựng môi trường văn hóa trong các Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia để hình thành, nuôi dưỡng nhân cách của các VĐV.
Trung tâm HLTTQG Hà Nội tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh (Ảnh: Cục TDTT).
Từ nền tảng đó khi ra nước ngoài thi đấu, mỗi VĐV sẽ trở thành sứ giả quảng bá cho nét đẹp về văn hóa và con người Việt Nam.
Chú trọng rèn giũa đạo đức, nhân cách, lối sống
Trải qua 64 năm xây dựng và trưởng thành, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (TTHLTTQGHN) là Trung tâm đào tạo thể thao lớn nhất trên cả nước, hằng năm tổ chức tập huấn từ 40 đến 50 đội tuyển, tuyển trẻ với khoảng 1.000 VĐV, HLV, chuyên gia nước ngoài. Tại các đại hội thể thao lớn như SEA Games, ASIAD và Olympic, các VĐV tập huấn tại TTHLTTQGHN giành khoảng 70% tổng số huy chương của Đoàn thể thao Việt Nam, góp phần nâng cao thành tích của thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế, mang vinh quang về cho Tổ quốc. Vì thế theo Giám đốc TTHLTTQGHN Nguyễn Mạnh Hùng bên cạnh công tác chuyên môn, TTHLTTQGHN luôn chú trọng việc rèn giũa đạo đức, nhân cách, lối sống để tạo ra các thế hệ VĐV vừa hồng, vừa chuyên.
Vừa qua, TTHLTTQGHN tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề với nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Việc tổ chức các đợt sinh hoạt chính trị sẽ giúp cho các VĐV ý thức hơn nữa trách nhiệm của mình với màu cờ, sắc áo của Tổ quốc để quyết tâm hơn trong tập luyện, thi đấu. Đây cũng là hoạt động được TTHLTTQGHN tổ chức thường xuyên, bên cạnh các hoạt động giúp cho các VĐV thấm nhuần đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc như dâng hoa tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ nhân ngày 27.7, tham gia các hoạt động quyên góp, hiến máu cứu người…
Ngoài việc siết chặt kỷ luật huấn luyện, TTHLTTQGHN cũng thường xuyên nâng cao ý thức trách nhiệm cho các VĐV từ việc giữ gìn vệ sinh công cộng, cảnh quan chung đến việc ứng xử một cách có văn hóa. "Việc xây dựng môi trường văn hóa sẽ giúp cho các HLV, VĐV nhận thức được hơn trách nhiệm của mình. Để từ đó sống có lý tưởng, cống hiến nhiều hơn nữa cho Tổ quốc, có trách nhiệm hơn với bản thân, gia đình, xã hội và góp phần lan tỏa những điều tốt đẹp, khi tập huấn, thi đấu trong nước cũng như nước ngoài", Giám đốc TTHLTTQGHN Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ.
Còn tại Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng, theo ông Phạm Hoàng Tùng, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng bên cạnh công tác chuyên môn, Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng luôn chú trọng đến việc tạo môi trường xanh, sạch, đẹp và đặc biệt tăng cường việc xây dựng môi trường văn hóa để các VĐV nâng cao ý thức, có cách cư xử chuẩn mực, quảng bá cho hình ảnh đất nước, con người Việt Nam khi thi đấu quốc tế.
Trung tâm HLTTQG TPHCM trang bị thêm các kỹ năng giao tiếp cho các VĐV (Ảnh: Cục TDTT).
Nhiệm vụ xây dựng môi trường văn hóa được đặt lên hàng đầu
Tại Trung tâm HLTTQG TP.HCM, vấn đề xây dựng môi trường văn hóa, bồi dưỡng đạo đức, nâng cao nhận thức về tư tưởng chính trị luôn được quan tâm, đặt lên hàng đầu. Phòng Quản lý huấn luyện và Công tác chính trị thường xuyên phối hợp với Đoàn Thanh niên tổ chức các đợt sinh hoạt chính trị, văn hóa, tổ chức các sân chơi cho các đội tuyển sau thời gian tập luyện. Chiều thứ 5 hằng tuần, toàn thể cán bộ, nhân viên, VĐV sẽ tham gia vào "Ngày lao động xanh" cùng nhổ cỏ, chăm sóc cây xanh, duy trì bóng mát, không gian xanh, chung tay vệ sinh môi trường làm việc, chỉnh trang lại khuôn viên. Với phương châm: "Âm nhạc là liều thuốc tinh thần quý giá", sau những giờ tập luyện vất vả của các VĐV đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia, Trung tâm HLTTQG TP.HCM định kỳ 2 tuần/lần tổ chức đêm nhạc giao lưu giữa các VĐV cùng các sinh viên trong khối các Trường VHTTDL.
Đoàn Thanh niên của Trung tâm HLTTQG TPHCM cũng thường xuyên tổ chức các buổi dã ngoại, tham quan, học tập tại các di tích lịch sử như Đền thờ Vua Hùng trong dịp Giỗ tổ Hùng Vương; Tham quan, tìm hiểu Dinh Độc Lập nhân Ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước; Tham quan Bến Nhà Rồng nhân Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; Dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ nhân Ngày Thương binh Liệt sĩ 27.7; Chiếu phim tư liệu lịch sử nhân dịp Quốc khánh 2.9. Phòng Quản lý huấn luyện và Công tác chính trị thường xuyên tổ chức các chương trình giáo dục kỹ năng sống như kỹ năng giao tiếp, định hướng phát ngôn trên không gian mạng, kỹ năng làm việc nhóm cho VĐV các đội tuyển để trang bị thêm kiến thức, kỹ năng, hành trang vào đời cho VĐV; Phối hợp cùng Liên hiệp hội Phụ nữ Việt Nam tổ chức tọa đàm Khởi nghiệp, Khởi sự Kinh doanh cho các VĐV. Cùng với xu thế toàn cầu, Trung tâm HLTTQG TPHCM còn phối hợp với Talks English tổ chức các lớp học tiếng Anh vào các buổi tối trong tuần để tăng cường khả năng giao tiếp quốc tế, giúp VĐV tự tin khi tham dự các giải đấu quốc tế.
Còn tại Cần Thơ, Trung tâm HLTTQG được thành lập năm 2007, trong gần 20 năm qua, Trung tâm HLTTQG Cần Thơ luôn hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ quản lý, huấn luyện, nâng cao thành tích VĐV các đội tuyển quốc gia cũng như thể hiện tốt vai trò kết nối hỗ trợ phát triển thể thao khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Tại SEA Games 32, Trung tâm HLTTQG Cần Thơ đã đóng góp vào bảng thành tích của đoàn TTVN với 9 HCV, 2 HCB, 6 HCĐ, phá 6 kỷ lục Đại hội. Tại Asian Games 19, các VĐV tập huấn tại Trung tâm HLTTQG Cần Thơ cũng đoạt 2 HCĐ và kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã giành chuẩn A tham dự Olympic Paris 2024.
Vấn đề xây dựng môi trường văn hóa luôn được Trung tâm HLTTQG Cần Thơ quan tâm. Ấn tượng với các vị khách khi vào Trung tâm HLTTQG Cần Thơ là thái độ lễ phép, cúi đầu chào của các VĐV. Theo ông Nguyễn Ngọc Long, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm HLTTQG Cần Thơ, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng, Trung tâm HLTTQG Cần Thơ đang đẩy mạnh việc xây dựng môi trường văn hóa từ các hành vi, ứng xử văn hóa, xây dựng nếp sống văn minh trong quản lý, huấn luyện, sinh hoạt của cán bộ quản lý, lãnh đạo, HLV, VĐV, nhân viên y tế, điều dưỡng, đến công tác giáo dục tư tưởng, đạo đức tập luyện thi đấu, giao lưu văn hóa và các hoạt động tinh thần khác.
Trung tâm HLTTQG Cần Thơ cũng xây dựng môi trường văn hóa trong ứng xử giao tiếp giữa cán bộ quản lý với cán bộ, viên chức trong đơn vị, giữa BHL các đội tuyển, giữa VĐV với VĐV và với cán bộ viên chức, HLV luôn đảm bảo văn minh, lịch sự, hài hòa; nề nếp sinh hoạt của cán bộ, HLV, VĐV lành mạnh. Trung tâm HLTTQG Cần Thơ cũng thực hiện việc giáo dục về công tác chính trị tư tưởng cho các VĐV bằng "Giờ lao động thanh niên" được tổ chức vào chiều thứ 4 và buổi sinh hoạt dưới Cờ vào sáng thứ 2 hằng tuần cho toàn thể cán bộ, viên chức chuyên môn, HLV và VĐV. Trung tâm HLTTQG Cần Thơ cũng thường xuyên tổ chức các buổi sinh hoạt chuyên đề để bổ sung kiến thức về kỹ năng sống cho các VĐV. Để từ đó các em ý thức được hơn về trách nhiệm, vinh dự của mình khi khoác áo đội tuyển quốc gia và luôn rèn luyện, phấn đấu hết mình vì vinh quang Tổ quốc.
Như vậy thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng, bên cạnh việc đảm bảo công tác chuyên môn, cả 4 Trung tâm HLTTQG đều đang xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, nhằm giúp cho các VĐV hoàn thiện về nhân cách, đạo đức, lối sống, ứng xử. Từ đó sẽ hình thành nên các thế hệ VĐV vừa hồng, vừa chuyên, góp phần giúp cho thể thao Việt Nam ngày càng phát triển bền vững. 
Theo Thu SâmBáo Văn Hóa
