Cụ thể, Trần Quyết Chiến hiện có 371 điểm xếp thứ 2 thế giới. Anh chỉ còn kém cơ thủ số một thế giới ở nội dung billiards carom 3 băng Cho Myung Woo (Hàn Quốc) 10 điểm. Với số điểm hiện có, ngày Trần Quyết Chiến lên đứng đầu thế giới không còn xa.
Ngày Trần Quyết Chiến tiến lên giữ vị trí số một billiards carom 3 băng thế giới không còn xa (Ảnh: Hải Long).
Tại giải vô địch billiards carom 3 băng châu Á diễn ra hồi đầu tháng này tại Hàn Quốc, Trần Quyết Chiến và đồng đội Bao Phương Vinh (hạng 8 thế giới) thi đấu không quá nổi bật. Cả hai không thể chạm đến ngôi vô địch châu lục.
Tuy nhiên, phong độ xuất sắc của Trần Quyết Chiến tại giải vô địch đồng đội thế giới (World Championship National Team) và tại World Cup vòng đấu Bogota (Colombia), giúp Trần Quyết Chiến tăng điểm đáng kể.
Ở 2 giải đấu vừa nêu, Trần Quyết Chiến đều giành ngôi vô địch. Giải vô địch đồng đội thế giới diễn ra hồi giữa tháng 3, còn World Cup vòng đấu Bogota diễn ra hồi đầu tháng 3.
Trần Quyết Chiến chỉ còn cách vị trí số một thế giới 10 điểm (Ảnh: T.H).
Giải đấu tiếp theo của Trần Quyết Chiến sẽ là World Cup vòng đấu TPHCM (trong môn billiards, World Cup có tính chất như World Tour trong môn cầu lông, hoặc các giải Grand Prix trong môn đua xe. Mỗi năm có vài vòng đấu World Cup, diễn ra ở vài địa điểm khác nhau), diễn ra vào tháng 5.
Nếu vô địch World Cup vòng đấu TPHCM vào tháng sau, Trần Quyết Chiến có thể tiến thẳng lên vị trí số một thế giới, xác lập một cột mốc nữa cho billiards carom 3 băng Việt Nam.
Hiện tại, billiards carom 3 băng Việt Nam đang nắm trong tay cả ngôi vô địch đồng đội lẫn ngôi vô địch cá nhân thế giới (World Championship). Đương kim vô địch cá nhân thế giới là Bao Phương Vinh, còn đương kim Á quân là Trần Quyết Chiến.
