Tham dự World Cup là mục tiêu cần thiết
Cựu trợ lý HLV Park Hang Seo, Bae Ji Won, nhấn mạnh rằng việc tham dự World Cup là cần thiết cho mỗi nền bóng đá. Ông chia sẻ: "Ý nghĩa của cuộc cách mạng trong bóng đá là tái cấu trúc, phát triển các yếu tố dựa trên dòng chảy và phương pháp thay đổi. Đó là quá trình phức tạp được điều chỉnh cho phù hợp với nhiều tình huống khác nhau và vô cùng quan trọng trong bóng đá hiện đại.
Việc đặt mục tiêu World Cup là cần thiết cho đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Minh Quân).
Điều này có ý nghĩa gì tới tương lai của bóng đá Việt Nam? Trước hết, chúng ta nói về mục tiêu giành tấm vé tham dự World Cup. Ai cũng biết đó là giải đấu bóng đá có nhiều người xem nhất thế giới. Thử thách World Cup liên quan đến trình độ bóng đá và cơ sở hạ tầng (phục vụ thể thao) của quốc gia.
Đây là thử thách không hề dễ dàng và cần tới nhiều yếu tố. Việc dẫn đầu xu hướng mới của bóng đá hiện đại, tạo ra lối chơi mới hay tạo ra chiến thuật mới cũng đủ mang tới ý nghĩa tương lai. Tuy nhiên, không phải quốc gia nào cũng thành công chỉ bằng việc lập kế hoạch trước thách thức và ước mơ tới World Cup.
Lý do bởi trên thế giới có nhiều nền bóng đá giỏi. Do đó, vòng loại World Cup được tổ chức theo từng châu lục. Việc giành tấm vé dự World Cup là nhiệm vụ vô cùng khó khăn và rất ít đội tuyển có thể đạt được bởi vì tất cả các đội bóng ở mỗi châu lục đều nỗ lực tối đa để gặt hái thành công đó.
Tuy nhiên, chỉ cần giành tấm vé dự World Cup, đội tuyển quốc gia đó sẽ nhận được làn sóng thay đổi lớn về bóng đá cũng như lợi ích vật chất. Đó là cơ hội để phát triển hạ tầng và xây dựng nguồn lực bóng đá tốt hơn nhằm hướng tới các giải đấu lớn trong tương lai.
Bóng đá Việt Nam cần phải lập kế hoạch tham dự World Cup (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tương lai của bóng đá Việt Nam ra sao?
Thử thách tham dự World Cup có bất khả thi với bóng đá Việt Nam hay không? Đương nhiên, mục tiêu cuối cùng của bóng đá Việt Nam là góp mặt ở World Cup. Để làm được điều đó, họ cần phải thực hiện nhiều sự thay đổi.
Có thể nói, đội tuyển quốc gia là tổng hòa của cơ sở hạ tầng của bóng đá trong nước. Nó bao gồm những cầu thủ giỏi và HLV giỏi nhất. Các cầu thủ cần phải thể hiện khả năng của mình trong trận đấu theo chiến thuật của HLV trưởng.
Các đội tuyển quốc gia sẽ lên nhiều kế hoạch và dự án khác nhau để phục vụ mục tiêu đối thủ cạnh tranh và giành vé dự World Cup. Họ nuôi dưỡng, phát triển tài năng trẻ, bồi dưỡng HLV cũng như phát triển cơ sở vật chất phục vụ cho bóng đá. Sự lớn mạnh của các đối thủ là động lực để phát triển.
Bóng đá Việt Nam vẫn đang trải qua quá trình phát triển. Chúng ta cần phải chấp nhận thực tế rằng hệ thống bóng đá hiện tại tiên tiến ở châu Âu cùng những làn sóng văn hóa mới đang tồn tại ở World Cup. Chúng ta cần dựa theo điều đó tạo nên nét đặc sắc của bóng đá Việt Nam.
Tôi tin rằng đội tuyển Việt Nam có nhiều cầu thủ tiềm năng và năng lực tốt. Vì vậy, HLV mới của đội bóng cần tuyển chọn cầu thủ tiềm năng, thể hiện triết lý của mình để tạo thành đội tuyển có sức mạnh tốt nhất.
Việc tuyển chọn HLV cho đội tuyển Việt Nam cần tiến hành thận trọng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Cần phải lựa chọn HLV phù hợp
Mục tiêu của đội tuyển quốc gia trong tương lai dựa trên triết lý và quan điểm của HLV. Để đạt được mục tiêu mà đội tuyển Việt Nam mong muốn, HLV cần nỗ lực mở mang tư duy và thay đổi sâu rộng.
Có nghĩa rằng, họ phải am hiểu môi trường, lối sống, thích nghi với văn hóa ở Việt Nam và tôn trọng suy nghĩ của người khác. Họ cần có sự hiểu biết, tôn trọng bóng đá Việt Nam.
HLV là người tạo ra giá trị tốt nhất cho cầu thủ. Ở chiều ngược lại, giá trị của HLV cũng được tạo ra từ các cầu thủ. Mỗi thành viên của đội tuyển Việt Nam cần phải nỗ lực chứng tỏ tài năng của mình bởi đó là tinh thần và nghĩa vụ đại diện cho quốc gia.
HLV đội tuyển quốc gia cần sớm hoàn thiện việc xây dựng đội ngũ và phong cách chiến thuật để tạo ra kết quả mong muốn. Tuy nhiên, sự mất cân bằng có thể nảy sinh trong quá trình giao tiếp, hợp tác giữa HLV và các cầu thủ. Do đó, HLV cần ưu tiên việc xây dựng tinh thần đoàn kết trong đội bóng. Chỉ làm được điều đó, hiệu quả chiến thuật của HLV mới được phát huy tối đa.
Nếu không đạt được sự đồng thuận với các cầu thủ, một HLV dễ dàng rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Họ lại lao vào vòng xoáy thử nghiệm và tìm kiếm gương mặt mới.
Vì vậy, HLV đội tuyển Việt Nam cần nắm bắt được tình hình hiện tại, thiết lập hệ thống ổn định để có thể sớm định hình bộ khung trong tương lai.
Bóng đá không chỉ đơn thuần là lập kế hoạch và tập luyện trước khi ra sân. Mỗi HLV cần phải có kinh nghiệm hữu ích để đáp ứng và ổn định nhiều yếu tố.
Nhiều HLV danh tiếng thế giới đã ứng cử vào ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam nhưng vì tương lai và sự ổn định của bóng đá Việt Nam, việc tuyển chọn HLV phải được tiến hành thận trọng và sáng suốt.
Quan điểm của tôi là HLV mới cần phải hiểu rõ môi trường bóng đá Việt Nam, lối sống và suy nghĩ của người Việt Nam.
Tương lai của bóng đá Việt Nam phụ thuộc vào sự khởi đầu mới. Không thể tiếp tục lặp lại thất bại. Tôi tin bóng đá Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn để trở về vị thế cũ. Tinh thần Việt Nam có thể chiến thắng mọi thứ.
