"Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu", Ten Hag phát biểu trên kênh Sky Sports sau trận thua đậm trước Crystal Palace với tỷ số 0-4.
Tiền vệ Michael Olise lập cú đúp cho Crystal Palace ở phút 12 và phút 60, hai bàn còn lại do công của Jean-Philippe Mateta (phút 40) và Tyrick Mitchell (phút 58).
Tỷ số lẽ ra đã là 5-0 khi pha dứt điểm của tiền đạo Odsonne Edouard đã đánh bại thủ thành Andre Onana nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Man Utd nhận bốn bàn thua không gỡ trên sân của Crystal Palace (Ảnh: Getty).
Man Utd gánh chịu một thất bại thảm hại là do nhiều cầu thủ gặp chấn thương không thể ra sân. Thậm chí tiền vệ Casemiro buộc phải đá vị trí trung vệ không phải sở trường với Jonny Evans.
Đội trưởng Bruno Fernandes cũng vắng mặt ở trận đấu này, khiến "Quỷ đỏ" trải qua màn trình diễn tệ hại và tiếp tục đứng ở vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng Premier League.
"Rõ ràng, đây là màn trình diễn kém cỏi. Man Utd đã không chơi theo cách mình muốn và màn trình diễn chưa đủ tốt. Chúng tôi rất thất vọng. Người hâm mộ luôn ủng hộ chúng tôi và lẽ ra chúng tôi nên tiếp tục chiến đấu như kỳ vọng của họ.
Luôn có nguyên nhân cho thất bại, mọi người đều nhìn thấy tuyến sau của chúng tôi gặp vấn đề lớn. Tôi đã chuẩn bị cho đội theo cách tốt nhất có thể.
Màn trình diễn dù vậy chưa đủ tốt và tôi phải chịu trách nhiệm về điều đó. Nhưng tôi sẽ tìm lại năng lượng và tôi sẽ chuẩn bị thật tốt cho trận đấu gặp Arsenal vào cuối tuần này.
Tôi phải sốc lại đội hình với những cầu thủ hiện có. Cả mùa giải, chúng tôi gặp vấn đề lớn và hiện tại đây là trận thua thứ tư trong năm dương lịch này, con số này không phải là nhiều.
Lần nào chúng tôi cũng gặp vấn đề lớn về đội hình và nhiều lần chúng tôi đã cố gắng vượt qua khó khăn, còn hôm nay thì không", HLV Ten Hag nói về trận thua đáng xấu hổ trước Crystal Palace.
Tương lai của HLV Ten Hag trở nên ảm đạm sau trận thua đậm trước Crystal Palace (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, khi được hỏi liệu ông có cảm thấy mình là người phù hợp để dẫn dắt Man Utd tiến lên hay không, cựu HLV Ajax Amsterdam nói: "Hoàn toàn có thể".
Chiến lược gia người Hà Lan nói thêm: "Nếu có những cầu thủ phù hợp, Man Utd có một đội hình tốt, nhưng chúng tôi đã bỏ lỡ gần như toàn bộ tuyến sau và sau đó chúng tôi gặp vấn đề".
Tiền vệ Christian Eriksen của Man Utd cũng thừa nhận màn trình diễn của toàn đội không đạt mức mà người hâm mộ mong đợi ở "Quỷ đỏ". Tuyển thủ Đan Mạch nói với BBC Sport: "Một sự thất vọng lớn. Chúng tôi được nghỉ hơn nhiều hơn một ngày nhưng chẳng mang lại điều gì tốt hơn.
Chúng tôi thực sự không thể thay đổi những chấn thương. Man Utd phải làm những gì có thể trên sân để thay đổi nó. Hôm nay chúng tôi chơi với đội hình nào không quan trọng. Quan trọng là mọi người phải làm tốt hơn.
Tôi không biết kết luận như thế nào. Chúng tôi chơi không đủ tốt. Chúng tôi đã cố gắng làm những gì có thể. Chúng tôi xin nhận lỗi với tư cách là những cầu thủ".
