"Chúng tôi đã nắm được thông tin mà báo Dân trí nêu và đã chỉ đạo các cán bộ chuyên môn của Cục TDTT xuống Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội để làm rõ sự việc", ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục TDTT trả lời phóng viên Dân trí sau bài viết "VĐV thể dục dụng cụ tiếp tục tố "vùng tối" ở nơi rèn luyện tuyển thủ quốc gia".
Theo đó, điều tra riêng của báo Dân trí cho thấy, những góc khuất, vùng tối về việc HLV "thu phế" tiền thưởng huy chương của VĐV, lập quỹ trái phép không chỉ xảy ra ở Trung tâm huấn luyện và thi đấu Thể dục Thể thao (TDTT) Hà Nội, mà còn cả ở đội tuyển Thể dục dụng cụ (TDDC) quốc gia từ nhiều năm qua.
Đơn xin hưởng chế độ tập luyện trong 3 ngày tết âm lịch năm 2022 của ông Trương Tuấn H dù đội tuyển TDDC quốc gia thời gian đó vẫn đang nghỉ tết.
Ngày mồng 4, 5 và 6/2/2022 trùng với 3 ngày tết âm lịch.
Theo tố cáo từ hai cựu vận động viên (VĐV) TDDC quốc gia Phạm Như Phương và Lâm Như Quỳnh, từ nhiều năm qua họ được nhận những khoản tiền bất hợp pháp, khi HLV trưởng đội tuyển TDDC nam quốc gia là ông Trương Tuấn H. và HLV trưởng đội tuyển nữ Nguyễn T.T.T thường xuyên đề xuất xin ngân sách nhà nước chi tiền công tập ngoài giờ, nhưng trên thực tế là không tập luyện và sử dụng số tiền xin được đó để chia nhau.
Ngoài ra, bà Nguyễn T.T.T còn lập ra hai khoản quỹ ở đội tuyển TDDC, một quỹ gọi là Quỹ chủ nhật và một quỹ gọi là Quỹ đối nội - đối ngoại. Tất cả các VĐV, HLV của đội tuyển đều phải đóng tiền cho 2 loại quỹ nói trên hàng tháng.
Tin nhắn của bà Nguyễn T.T.T về việc lập hai khoản quỹ lạ ở đội tuyển TDDC quốc gia.
"Chủ trương, quy định của ngành là nghiêm cấm việc lập quỹ, cấm tuyệt đối việc HLV thu bất kỳ khoản tiền nào từ các VĐV.
Chúng tôi nghiêm cấm đội tuyển TDDC quốc gia hay bất kỳ đội tuyển nào của địa phương được phép thu tiền từ các VĐV hay lập quỹ trái phép. Bất kỳ ai sai phạm sẽ phải chịu trách nhiệm pháp luật.
Nếu phát hiện ra bất kỳ ai, những đơn vị nào để xảy ra sai phạm, chúng tôi sẽ xử lý triệt để, đủ sức răn đe và làm gương cho người khác", Cục trưởng Đặng Hà Việt nhấn mạnh với Dân trí và khẳng định sẽ chỉ đạo kiểm tra làm rõ vụ việc trong thời gian sớm nhất.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc đến bạn đọc.
