Inzaghi: 'Inter không quen thua đau đớn thế này' 
HLV Simone Inzaghi đau đớn khi Inter phung phí nhiều cơ hội, đánh rơi lợi thế dẫn hai bàn rồi thua Atletico trong loạt luân lưu ở vòng 1/8 Champions League.
"Inter không quen với việc thua cuộc. Thất bại hôm nay rất đau đớn, đặc biệt khi chúng tôi đã nắm trong tay tấm vé đi tiếp", Inzaghi nói sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League. "Các cầu thủ phải biết rằng những chi tiết nhỏ sẽ tạo nên sự khác biệt ở cấp độ này. Lẽ ra chúng tôi phải kết liễu trận đấu với những cơ hội trong hiệp hai. Sau đó, những quả đá 11m cứ như trò xổ số, và Atletico đã làm tốt hơn".
Ở trận lượt đi trên sân nhà, Inter thắng 1-0 nhờ công Marko Arnautovic. Tới màn tái đấu tại Metropolitano hôm 13/3, đại diện Serie A củng cố lợi thế khi mở tỷ số ở phút 33 nhờ cú đệm cận thành của Federico Dimarco. Hai phút sau, Atletico gỡ hòa nhờ pha chớp thời cơ của Antoine Griezmann.
Inter lỡ cơ hội kết liễu trận đấu khi Marcus Thuram và Nicolo Barella đều không thể tận dụng cơ hội đối mặt lần lượt ở phút 75 và 82. Đại diện Serie A phải trả giá đắt khi để cầu thủ vào thay người Memphis Depay chọc thủng lưới ở phút 87, và sau đó phải giải quyết thắng thua trên chấm 11m.
Tại đây, thủ môn Jan Oblak tỏa sáng với hai lần đẩy luân lưu của Alexis Sanchez và Davy Klaassen, trước khi tiền đạo Lautaro Martinez sút lên trời. Phía đối diện, chỉ Saul Niguez đá hỏng và Atletico thắng 3-2. Đây là lần thứ ba Inter bị CLB Tây Ban Nha loại ở vòng loại trực tiếp Champions League, sau khi thua Villarreal ở tứ kết năm 2006 và Valencia ở vòng 1/8 năm 2007.
Inzaghi tiếc nuối khi Inter phung phí cơ hội trong hiệp hai và cả trận lượt đi trên sân nhà Giuseppe Meazza. HLV Italy cho rằng việc Griezmann gỡ hòa chỉ hai phút sau bàn mở tỷ số giúp Atletico lấy lại sự tự tin và động lực. Dù vậy, ông cũng tự hào về màn trình diễn của học trò và khẳng định Inter còn mục tiêu quan trọng là vô địch Serie A, nơi họ đang băng băng về đích khi giữ đỉnh bảng với 75 điểm, hơn AC Milan 16 điểm và Juventus 17 điểm.
Trong khi đó, thủ thành Yann Sommer nói: "Chúng tôi có nhiều cơ hội để ghi nhiều bàn hơn, nhưng không tận dụng được. Hai đội đều có cơ hội, những chi tiết nhỏ đã tạo nên sự khác biệt. Bị loại ở Champions League luôn là điều thất vọng, nhưng chúng tôi có tập thể chất lượng, phải ngẩng cao đầu và tiến về phía trước".
Trang Football Italy đánh giá bản lĩnh trên loạt luân lưu là khác biệt giữa hai đội hôm qua. Đây là lần đầu Inter phải bước vào loạt đá 11m ở Cup C1 châu Âu/Champions League sau 52 năm, kể từ khi thắng Celtic ở bán kết năm 1972.
Martinez và Sanchez - hai cầu thủ đá hỏng luân lưu trước Atletico - cũng có thành tích đá 11m không tốt. Martinez chỉ thành công 17 trong tổng số 27 quả phạt đền, tính cả loạt sút luân lưu. Trong đó, tiền đạo Argentina từng đá hỏng lượt phạt đền ở trận thua Lazio tại tứ kết Cup Italy năm 2019. Sanchez thậm chí có thành tích sút phạt đền tệ hơn, khi chỉ thành công 16 trong 29 quả trong sự nghiệp.
Trong khi đó, Atletico là CLB đầu tiên trong lịch sử Champions League thắng ba trong bốn lần phải bước vào loạt luân lưu, khi thắng Leverkusen 3-2 năm 2015, PSV 8-7 năm 2016 và Inter 3-2 năm 2024.
Hồng Duy
