Trước đó, nhiều thông tin cho rằng Nguyễn Đình Bắc có thỏa thuận về việc gia nhập CLB CAHN. Nhưng theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, đôi bên chưa đi đến thỏa thuận này.
Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc khó có khả năng gia nhập CLB CAHN (Ảnh: Tiến Tuấn).
Hiện tại, CLB CAHN có đến 4 cầu thủ thi đấu cùng vị trí với tiền đạo Nguyễn Đình Bắc, toàn những cầu thủ nổi tiếng. Danh sách này có Nguyễn Quang Hải, Phan Văn Đức, Jeferson Elias và Fialho De Aquino.
Trong số đó, Phan Văn Đức vừa trở lại sau chấn thương. Ở vòng 14 V-League anh ghi được bàn thắng cho đội CAHN vào lưới đội Thanh Hóa, trên sân Thanh Hóa. 
Đấy chính là lý do mà đội đương kim vô địch V-League hiện không quá mặn mà trong việc săn đuổi chữ ký của tiền đạo Nguyễn Đình Bắc.
Tiền đạo của đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Việt Nam đang khoác áo CLB bóng đá Quảng Nam. Cách đây chỉ ít ngày, Nguyễn Đình Bắc vừa bị HLV Văn Sỹ Sơn của Quảng Nam góp ý: "Đình Bắc có phần ảo tưởng về giá trị bản thân. Cậu ấy cần lắng nghe và học hỏi, cần được uốn nắn nhiều hơn".
Cách đây một tháng, nhiều thông tin cho rằng Nguyễn Đình Bắc gia nhập CLB Hà Nội. Tuy nhiên, việc này sau cùng bất thành và Đình Bắc vẫn phải quay về khoác áo đội Quảng Nam.
Hiện tại, CLB bóng đá Bình Định là đội bóng duy nhất công khai muốn có được chữ ký của tiền đạo Nguyễn Đình Bắc. Có thể trong thời gian tới, đội bóng đất võ sẽ đàm phán với đội bóng đất Quảng về vấn đề của Đình Bắc.
Đình Bắc đang tập trung cùng đội tuyển U23 Việt Nam, chuẩn bị cho vòng chung kết giải U23 châu Á. Giải đấu này diễn ra từ ngày 15/4 đến ngày 3/5 tại Qatar.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 15 (Ảnh: VPF).
