Làm khách trên sân của Tottenham ở trận đấu thuộc vòng 37 Premier League diễn ra vào tối 11/5 (giờ Việt Nam), Burnley nhập cuộc khá quyết tâm và có bàn mở tỷ số ở phút 25 sau pha lập công của Bruun Larsen.
Tuy nhiên, Tottenham đã chứng tỏ vị thế của đội cửa trên bằng việc ghi 2 bàn để thắng ngược với tỷ số 2-1 (Pedro Porro gỡ hòa ở phút 32 và Van de Ven ấn định chiến thắng ở phút 82).
Burnley xuống hạng Championship sau khi để thua Tottenham với tỷ số 1-2 (Ảnh: Getty).
Kết quả này khiến Burnley theo chân Sheffield xuống hạng ở mùa giải tới. Lúc này, thầy trò HLV Vincent Kompany đứng thứ 19 với 24 điểm, kém vị trí an toàn của Nottingham Forest đến 5 điểm trong khi họ chỉ còn một trận chưa đấu.
Dù là nhà vô địch Championship ở mùa giải trước, nhưng Burnley lại có màn trình diễn bạc nhược khi thăng hạng Premier League. Đội chủ sân Turf Moor chỉ giành được 5 trận thắng và 9 trận hòa, trong khi đã gánh chịu tới 23 trận thua ở mùa này.
Burnley cũng là đội bóng để thủng lưới xếp thứ ba tại Premier League (76 bàn), chỉ kém Sheffield (101 bàn) và Luton (81 bàn). Trong khi đó, hàng công cũng chơi quá tệ khi chỉ ghi 40 bàn, con số thấp thứ 2 từ dưới lên, chỉ hơn Sheffield (35 bàn).
Cuộc đua trụ hạng Premier League 2023-24 đã 99% ngã ngũ. Đội thứ 3 phải xuống chơi tại Championship mùa tới gần như chắc chắn là Luton Town. Trận thua 1-3 trước West Ham khiến cơ hội trụ lại Ngoại hạng Anh của đội chủ sân Kenilworth Road chỉ còn trên lý thuyết.
Sau 37 trận đã đấu, họ kém Nottingham 3 điểm. Điều đáng nói Luton đang có hiệu số -31, trong khi Nottingham có hiệu số -19. Nottingham chỉ cần giành thêm một điểm ở vòng đấu cuối, thậm chí để thua nhưng tỷ số không quá đậm (12 bàn) thì vẫn chắc suất trụ hạng.
Hiện tại đã xác định được 2 CLB hạng Nhất lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới, đó là Leicester City và Ipswich Town. Đại diện cuối cùng sẽ được xác định sau loạt play-off giữa Leeds - Norwich và Southampton - West Brom.
