Arsenal hiện đang tạm dẫn đầu trên bảng xếp hạng Premier League mùa giải 2023-2024. Đoàn quân của HLV Mikel Arteta có được 80 điểm sau 35 vòng đấu hơn đội xếp sau Man City một điểm nhưng "Pháo thủ" thi đấu nhiều hơn một trận.
"Muốn giành ngôi vô địch chúng tôi cần chuẩn bị thật kĩ lưỡng. Đội bóng của tôi vừa có một buổi tập tràn đầy năng lượng, các cầu thủ thực sự rất nỗ lực. Điều tuyệt vời là không có mối lo ngại về chấn thương mới nào trong đội hình của Arsenal.
Vào thời điểm này chúng tôi chỉ cần tập trung và dồn toàn bộ sức lực, cố gắng hết sức giành chiến thắng trong các trận đấu, chúng tôi có động lực để thực hiện điều mình muốn", HLV Mikel Arteta chia sẻ trước báo chí.
Ở mùa giải trước, Arsenal đã "ngã ngựa" khi mùa giải chỉ còn vài vòng đấu và để cho Man City của Pep Guardiola vượt qua và giành danh hiệu vô địch Premier League mùa giải 2022-2023.
Tuy nhiên ở mùa giải này, CLB phía bắc London đã chuẩn bị tốt hơn và thể hiện bộ mặt khác hoàn toàn so với mùa giải trước.
"Arsenal đã trưởng thành hơn, sức khỏe và tình trạng của cả đội hiện đang ở mức tốt nhất. Những yếu tố này sẽ góp phần giúp chúng tôi có được vị trí mình mong muốn", HLV Mikel Arteta nói.
Đối thủ của Arsenal tại vòng 36 Premier League là đội bóng hiện đang đứng thứ 10 Bournemouth. Đội bóng này vừa giành quyền thăng hạng để trở lại giải đấu hàng đầu nước Anh vào năm 2022 và đứng thứ 15 ở mùa giải trước.
"Thật tuyệt vời khi họ trở lại Premier League. Bournemouth đã rất cố gắng để có được thành tựu như bây giờ, họ đã có một khởi đầu khó khăn nhưng cách họ thi đấu luôn mang lại nhiều khó khăn cho đối thủ. Luôn thi đấu với niềm tin của mình là cách Bournemouth thể hiện ở mọi trận đấu.
Huấn luyện viên Andoni Iraola của họ cũng là một người rất tài năng và tôi biết đến anh ấy khi còn rất nhỏ", HLV Mikel Arteta nhận xét về đối thủ.
Trận đấu giữa Arsenal và Bournemouth tại vòng 36 Premier League sẽ diễn ra vào 18h30 ngày 4/5 (theo giờ Việt Nam).
