Tiếp đón Cadiz trên sân nhà Bernabeu, Real Madrid không sử dụng đội hình mạnh nhất nhằm giữ quân cho cuộc so tài với Bayern Munich ở bán kết lượt về Champions League vào tuần sau.
Mặc dù vậy, Real Madrid vẫn ép sân và tạo ra được nhiều cơ hội. Joselu suýt mở tỷ số ở phút thứ 10 nhưng anh lại dứt điểm ra ngoài ở cự ly gần. Sau đó Militao, Ceballos cũng có cơ hội nguy hiểm nhưng thủ thành Ledesma của Cadiz cản phá thành công.
Bellingham tỏa sáng trong ngày Real Madrid vô địch La Liga 2023-24 (Ảnh: Getty).
Cuối hiệp 1, Joselu lại có cơ hội mở tỉ số nhưng cầu thủ này lại dứt điểm vọt xà ngang. Sang tới hiệp hai, Real Madrid đẩy mạnh tấn công nhưng họ để lộ những sai lầm trong phòng ngự.
Đoàn quân HLV Ancelotti suýt phải trả giá nếu thủ môn Courtois không chơi xuất sắc trong các tình huống Cadiz phản công. Đến phút 51, Diaz có pha xoay xở tốt rồi cứa lòng chân phải khiến thủ thành của Cadiz không thể cản phá, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.
Real Madrid thi đấu khá thăng hoa và sự hiện diện của Bellingham khiến đội chủ nhà chơi hiệu quả hơn. Diaz có đường căng ngang chuẩn xác để Bellingham đá nối hạ thủ môn Cadiz, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid
Phút 90+3, Alcaraz sút xa khá tốt nhưng Courtois đã cản phá thành công. Real Madrid phản công nhanh và Joselu ấn định tỉ số 3-0 cho đội chủ sân Bernabeu. Với chiến thắng này, Real Madrid lên ngôi vô địch La Liga 2023-24 do ở trận đấu sau đó, Barcelona trắng tay trước Girona.
Hành quân đến sân của Girona, Barcelona nhập cuộc tốt và họ có được bàn mở tỷ số sớm của Christensen ở phút thứ 3. Tuy nhiên ngay sau đó, Girona đã gỡ hòa 1-1 sau cú đánh đầu của Dovbyk.
Hai đội sau đó chơi ăn miếng trả miếng và liên tục tạo ra cơ hội. Phút 33, Gundogan đánh đầu chạm xà ngang sau khi bị thủ thành Gazzaniga của Girona cản phá. Cuối hiệp 1, Lewandowski giúp Barcelona dẫn 2-1 sau quả 11m thành công.
Barcelona thua Girona 2-4 và mất vị trí thứ hai vào tay đối thủ (Ảnh: Getty).
Sang hiệp 2, Barcelona đánh mất thế trận và liên tục mắc sai lầm trong phòng ngự. Chỉ trong vòng 2 phút từ 65 đến 67, Portu và Gutierrez lần lượt lập công đưa Girona vươn lên dẫn ngược Barcelona 3-2.
Đến phút 74, Portu hoàn tất cú đúp cho riêng mình với cú vô lê đẹp mắt giúp Girona dẫn 4-2. Barcelona thậm chí phải nhờ đến sự xuất sắc của thủ thành Ter Stegen mới không phải nhận thêm bàn thua ở cuối trận.
Kết thúc vòng 34, Real Madrid vô địch La Liga với 87 điểm, hơn Girona 13 điểm và Barcelona 14 điểm, khi giải chỉ còn 4 vòng đấu. Đây là lần thứ 36 trong lịch sử Real Madrid bước lên đỉnh cao nhất của bóng đá Tây Ban Nha.
