Luka Modric được cho là sẽ rời Real Madrid vào cuối mùa giải này. Tiền vệ 38 tuổi đã có những đóng góp lớn cho đội tuyển quốc gia khi Croatia cán đích ở vị trí thứ hai lịch sử tại World Cup 2018.
Tiền vệ 38 tuổi Luka Modric sẽ từ giã sự nghiệp thi đấu quốc tế sau khi Euro 2024 kết thúc (Ảnh: Getty)
Croatia cũng đứng thứ ba tại World Cup 2022 ở Qatar và khi ấy Luka Modric là người đeo băng đội trưởng.
"Luka Modric nóng lòng muốn được chơi cho Croatia ở Euro năm nay, cậu ấy rất kỳ vọng vào giải đấu và mong muốn được trở thành người thủ lĩnh dẫn dắt các cầu thủ trên sân.
Bảng đấu của chúng tôi được coi là bảng đấu khó khăn nhất bởi nó quy tụ nhiều đội tuyển rất mạnh và cạnh tranh danh hiệu tại Euro năm nay", HLV Zlatko Dalic chia sẻ với báo chí khi công bố đội hình.
Croatia sẽ gặp Tây Ban Nha trong trận mở màn bảng B vào ngày 15/6 trước khi đối đầu với Albania và nhà đương kim vô địch châu Âu Italy. Nhưng HLV Dalic không cho đó là áp lực vì đội bóng của ông tới Đức là để tìm kiếm danh hiệu và cùng người hâm mộ ăn mừng.
Vị HLV 57 tuổi cũng nhắc lại về những thành công lớn của bóng đá mà đất nước 3,8 triệu dân đã đạt được trong những năm gần đây.
"Chúng tôi đã nâng tiêu chuẩn so với thực lực, chúng tôi đã giành được ba huy chương trong 5 năm qua. Croatia luôn chứng tỏ rằng họ là đội mạnh nhất khi gặp khó khăn nhất. Chúng tôi sẽ cố gắng để không làm khán giả thất vọng", HLV Zlatko Dalic nói.
Danh sách chính thức 26 cầu thủ Croatia dự Euro 2024
Thủ môn: Dominik Livakovic (Fenerbahce), Ivica Ivusic (Pafos), Nediljko Labrovic (Rijeka)
Hậu vệ: Domagoj Vida (AEK Athens), Josip Juranovic (Union Berlin), Josko Gvardiol (Manchester City), Borna Sosa (Ajax), Josip Stanisic (Bayer Leverkusen), Josip Sutalo (Ajax), Martin Erlic (Sassuolo), Marin Pongracic (Lecce).
Tiền vệ: Luka Modric (Real Madrid), Mateo Kovacic (Manchester City), Marcelo Brozovic (Al Nassr/), Mario Pasalic (Atalanta), Nikola Vlasic (Torino), Lovro Majer (Wolsfburg), Luka Ivanusec (Feyenoord), Luka Sucic (RB Salzburg), Martin Baturina (Dinamo Zagreb).
Tiền đạo: Ivan Perisic (Hajduk Split), Andrej Kramaric (Hoffenheim), Bruno Petkovic (Dinamo Zagreb), Marko Pjaca (Rijeka), Ante Budimir (Osasuna), Marco Pasalic (Rijeka).
Dự bị: Borna Barisic (Rangers), Duje Caleta-Car (Lyon), Kristijan Jakic (Augsburg), Dominik Kotarski (PAOK), Toni Fruk (Rijeka), Marin Ljubicic (LASK), Igor Matanović (Karlsruhe), Niko Kristian Sigur (Hajduk Split), Petar Sucic (Dinamo Zagreb).
