Đường chạy đêm TP HCM được chiếu sáng bằng 100 xe máy điện 
TP HCM
Giải chạy VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight có phương án chiếu sáng bằng xe máy điện Xanh SM trên đoạn đường tối dài hơn 3 km tại Thủ Thiêm.
Các cung đường được 100 xe máy điện Xanh SM thắp sáng nằm trên lộ trình đua của hai cự ly 21 và 42km, giải chạy đêm TP HCM 2024. VĐV sẽ chạy hai chiều trên tuyến này. Hiện tại, hai cung đường không có hệ thống đèn chiếu sáng, do đó, các giải chạy đi qua cung đường này từ trước đến nay thường bị tối.
Nói về lý do đồng hành với giải chạy, Xanh SM cho biết, với sứ mệnh tiên phong "Kiến tạo giải pháp giao thông xanh, tiện lợi và bền vững", đơn vị này ủng hộ các hoạt động di chuyển Xanh thông qua việc cung cấp 100 xe máy điện cùng 100 tài xế để trực xuyên đêm thắp sáng đoạn đường này, nhằm đảm bảo điều kiện ánh sáng cần thiết cho VĐV thi đấu lúc giữa đêm.
Ngoài 2 km thuộc khu vực bán đảo Thủ Thiêm, toàn bộ tuyến đường đua cũng sẽ được chiếu sáng xuyên đêm. Đây là nỗ lực của ban tổ chức bố trí phương án chiếu sáng nhằm đảm bảo trải nghiệm và an toàn cho VĐV thi đấu. Bên cạnh đó, việc cung cấp đủ ánh sáng cũng giúp các nhiếp ảnh gia bắt trọn những khoảnh khắc của VĐV ở nhiều địa điểm.
Trên đường đua của VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight còn bố trí 19 trạm nước, 11 trạm y tế, trong đó có 6 trạm hai chiều. Mỗi điểm đều có đầy đủ bàn dành riêng cho nước lọc, điện giải, trái cây. Trước khi lên và xuống các cây cầu như Ba Son, Thủ Thiêm đều có các điểm hỗ trợ.
Bên cạnh phương án chiếu sáng, BTC cũng phối hợp cùng Xanh SM để đảm bảo cung cấp phương tiện di chuyển cho VĐV tham dự giải chạy. Theo đó, runner dự giải sẽ nhận được mã ưu đãi 50% (lên tới 50.000 đồng) khi sử dụng dịch vụ Xanh SM Bike, Xanh SM Taxi, Xanh SM Luxury trên ứng dụng Xanh SM. Phạm vi áp dụng ưu đãi là các điểm đi, điểm đến thuộc khu vực xuất phát (trên đường Lê Duẩn) và về đích (đường Trương Định) trong ngày 3/3.
Rạng sáng 3/3, các VĐV sẽ xuất phát từ công viên Tao Đàn, tiến về phía những tuyến đường trung tâm thành phố như Tôn Đức Thắng, Lê Duẩn, chỉnh phục 8 cây cầu lớn nhỏ. Theo các pacer tham gia buổi chạy thử, nửa đầu đường đua cự ly 42km bằng phẳng, không có dốc, mặt đường đẹp, ít điểm mấp mô.
Từ km thứ 17, runner vượt cầu Ba Son để qua bán đảo Thủ Thiêm. Khu vực này có nhiều cây cầu nhỏ bắc qua kênh. Trước khi về đích, runner sẽ vượt cầu Thủ Thiêm ở km thứ 39.
Trong mùa giải thứ 2, VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight điều chỉnh thời gian xuất phát. 10km bắt đầu sớm nhất, lúc 0h; 5km lúc 0h30. Cự ly dài nhất là 42km xuất phát lúc 1h còn 21km là 2h30. Việc sắp xếp hai cự ly dài bắt đầu muộn giúp VĐV hạn chế được nhiệt lượng tích tụ khi Sài Gòn vào mùa nắng nóng. Nhiệt độ từ sau 1h dự kiến khoảng 24 độ C.
Điều này cũng được tính toán tránh tình trạng runner ùn tắc, đảm bảo thông thoáng, thuận tiện cho giao thông thành phố, đời sống dân sinh.
Thanh Lan
