Theo tờ Bola của Indonesia, PSSI đang tìm kiếm người phù hợp cho vai trò Giám đốc kỹ thuật, vị trí vốn bỏ trống trong nhiều tháng qua sau khi HLV Indra Sjafri (người giúp Indonesia vô địch SEA Games 32) được bổ nhiệm HLV trưởng đội tuyển U20 Indonesia.
Cũng theo Bola, một trong những ứng viên hàng đầu đang được PSSI liên hệ là HLV Philippe Troussier - cựu thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam. Thậm chí hai bên đang ở rất gần với bản hợp đồng.
HLV Troussier nhiều khả năng "đầu quân" cho Liên đoàn bóng đá Indonesia (Ảnh: FIFA).
Ủy viên ban chấp hành PSSI Arya Sinulingga khẳng định HLV Troussier là ứng viên nặng ký cho vị trí Giám đốc kỹ thuật.
"Kế hoạch tìm Giám đốc kỹ thuật sắp hoàn tất. Dù sao thì chúng tôi vẫn đang xem xét về khả năng bổ nhiệm ông Troussier. Ông ấy đang nằm trong tầm ngắm của PSSI", ông Arya Sinulingga cho biết.
Việc PSSI mời HLV Troussier làm Giám đốc kỹ thuật là hoàn toàn có cơ sở. Mới đây, HLV Troussier đến xem trận U23 Indonesia gặp U23 Guinea tại Paris (Pháp), trong khuôn khổ trận play-off tranh vé dự Olympic 2024.
Ở trận đấu này, HLV Troussier chụp ảnh rất thân mật với bác sĩ Choi - người từng là trợ lý của HLV Park Hang Seo và hiện đang làm việc cho PSSI.
HLV Troussier từng có nhiều năm làm HLV trưởng, đào tạo trẻ và Giám đốc kỹ thuật. Việc nhà cầm quân này được PSSI lựa chọn không ngoài mục đích giúp bóng đá Indonesia phát triển hơn nữa sau khi có được những dấu ấn rất đáng ghi nhận thời gian qua dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae Yong.
