Theo nhà báo Christian Falk của tờ Sport Bild (Đức), Bayern Munich đang thảo luận về khả năng bổ nhiệm HLV Erik Ten Hag của Man Utd ngồi vào "ghế nóng" ở mùa hè này.
Đội chủ sân Allianz Arena sẽ chia tay HLV Thomas Tuchel vào cuối mùa giải và đang tìm kiếm người kế nhiệm đáng tin cậy, trong đó HLV Ten Hag của "Quỷ đỏ" nổi lên như một người thay thế tiềm năng cho chiến lược gia người Đức.
HLV Ten Hag được Bayern Munich đưa vào tầm ngắm thay cho Thomas Tuchel (Ảnh: Getty).
Trước đó "Hùm xám" đã thất bại trong mục tiêu có được chữ ký của HLV Bayer Leverkusen là Xabi Alonso. HLV đội tuyển quốc gia Đức, Julien Nagelsmann và HLV tuyển Áo, Ralf Rangnick cũng từ chối dẫn dắt Bayern Munich.
Một mục tiêu khả dĩ hơn là HLV Roberto De Zerbi của Brighton nhưng "Hùm xám" cuối cùng từ bỏ ý định khi đội bóng nước Anh hét giá 12 triệu bảng cho điều khoản giải phóng hợp đồng.
Vì vậy tờ Sport Bild cho rằng HLV Ten Hag là người khả dĩ nhất, nhất là khi chiến lược gia người Hà Lan có thể nói tiếng Đức lưu loát, hiểu rõ triết lý của CLB và được Giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge, Chủ tịch danh dự Uli Hoeness và Giám đốc thể thao mới nhậm chức Max Eberl ngưỡng mộ.
Về phía HLV Ten Hag, tương lai của chiến lược gia người Hà Lan ở sân Old Trafford cũng rất mờ mịt sau mùa giải kém cỏi của Man Utd. "Quỷ đỏ" đã không thể có suất dự Champions League mùa tới khi kém vị trí top 4 của Aston Villa tới 13 điểm và chỉ còn 4 trận đấu phía trước.
Đáng chú ý, tỷ phú Jim Ratcliffe sẽ phải trả 20 triệu bảng nếu Man Utd sa thải HLV Ten Hag và ê-kip của chiến lược gia người Hà Lan. Đây có thể là mức giá quá đắt vào thời điểm đội chủ sân Old Trafford đang nỗ lực cắt giảm chi phí.
