Võ sĩ hạng nặng Jon Jones đang có chuyến du lịch và gặp gỡ người hâm mộ trên thế giới trong thời gian nghỉ thi đấu vì chấn thương.
Đáng chú ý, trong một sự kiện gần đây, một người hâm mộ dũng cảm đã yêu cầu võ sĩ người Mỹ cho anh được nếm thử những cú đá bằng chân của nhà vô địch hạng nặng của UFC.
Jon Jones tung cú đá vào chân theo yêu cầu của người hâm mộ (Ảnh: Instagram).
Cổ động viên nhanh chóng trả giá sau khi thách Jon Jones đá vào chân mình (Ảnh: Instagram).
Võ sĩ 36 tuổi đã vui vẻ nhận lời và tung cú đá cực mạnh vào bắp đùi của cổ động viên. Cú đánh mạnh đến mức cổ động viên (CĐV) này xoay một vòng tròn trước sự kinh ngạc của những người chứng kiến.
Điều đặc biệt là sau khi nhận cú đá này, CĐV này vẫn yêu cầu Jon Jones đá mạnh hơn nữa. Tưởng như bị chế giễu, Jon Jones tiếp tục tung một cú đá thấp thậm chí còn mạnh hơn trước.
CĐV phải nhập viện và di chuyển bằng nạng sau khi thách võ sĩ hạng nặng Jon Jones đá vào chân (Ảnh: Instagram).
Và hành động dại dột của người hâm mộ nói trên đã sớm trả giá khi anh hét lên đau đớn, ngã xuống sàn ôm lấy chân trong sự lo lắng của Jon Jones và những người xung quanh. CĐV này sau đó phải nhập viện để kiểm tra chấn thương, và buộc phải dùng nạng để di chuyển.
Nhiều người hâm mộ đã bày tỏ trên mạng xã hội sau khi chứng kiến bài học mà CĐV liều lĩnh nói trên phải nhận. "Nhiều người cứ nghĩ rằng họ có thể vào được lồng bát giác thi đấu cho đến khi phát hiện ra sai lầm", một người hâm mộ bình luận.
"Đeo nạng sau bài học là cái giá quá đắt", một người khác nói thêm. "Jon Jones thậm chí còn chưa dùng hết lực, nếu không chân anh ta đã gãy làm đôi", một người nữa bày tỏ.
