HLV Kim Sang Sik trở thành HLV trưởng đội tuyển Việt Nam với bản hợp đồng kéo dài 2 năm, nhận mức lương được cho là 20.000 USD/tháng (khoảng 500 triệu đồng). Trước câu hỏi của phóng viên về đánh giá với HLV Kim, HLV Kiatisuk từ chối.
HLV kiatisuk của CLB Công an Hà Nội (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
"Tôi không có bình luận gì về HLV trưởng đội tuyển Việt Nam", chiến lược gia người Thái Lan cho biết.
Về trận thua với tỷ số 2-3 của Công an Hà Nội trước Nam Định ở vòng 16 V-League 2023-24 trên sân Hàng Đẫy tối 4/5, HLV Kiatisuk nói: "Trận đấu mãn nhãn cho cả hai đội. Bóng đá là vậy, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng hết mình trong những trận đấu phía trước. Đội có nhiều cơ hội, không nghĩ sẽ nhận penalty ở hiệp 2.
Tôi muốn Công an Hà Nội phòng ngự chắc chắn để chờ đợi cơ hội phản công. Việc thay hậu vệ vào, nhưng vẫn để 3 ngoại binh trên hàng công để tìm kiếm bàn thắng.
Ở trận đấu này, đội nào mắc sai lầm sẽ phải trả giá. Trong thời gian tới, lịch V-League dày, tôi cần tính toán và sắp xếp đội hình. Tôi đưa Phan Văn Đức vào để cậu ấy gia tăng sự tự tin. Hồ Văn Cường mới trở lại từ U23, tôi cũng muốn để cậu ấy thi đấu để lấy lại cảm giác".
Trong khi đó, HLV Vũ Hồng Việt của Nam Định chia sẻ cảm xúc sau chiến thắng mang tính then chốt trong cuộc đua tới ngôi vô địch: "Tôi rất vui mừng khi giành chiến thắng ở trận đấu này.
Gặp Công an Hà Nội rất khó khăn, chúng tôi giành chiến thắng trên sân nhà của họ, đó là sự khích lệ rất lớn trong hành trình tiếp theo.
HLV Vũ Hồng Việt thận trọng về cơ hội vô địch của CLB Nam Định (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sự đoàn kết, quyết tâm của các cầu thủ dẫn đến chiến thắng hôm nay. Lịch thi đấu tháng 5 chúng tôi thi đấu 8 trận, trung bình 4 ngày/trận, nên phải tính toán con người. Có những trận phải đưa ra điều chỉnh để đảm bảo toàn đội có thể lực tốt nhất.
Xin cảm ơn cổ động viên luôn ủng hộ, đi theo và động viên đội bóng. Sân khách nhưng CĐV đi rất đông, tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho toàn đội.
Tôi chưa nghĩ đến chức vô địch. Bình Dương mới giành chiến thắng, chúng tôi nới rộng khoảng cách với Công an Hà Nội nhưng vẫn còn 10 vòng đấu phía trước".
