Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa nay (28/3), HLV Mano Polking nói: "Rất nhiều HLV muốn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam vào lúc này. Bản thân tôi cũng muốn công việc đó. Bóng đá Việt Nam đang có lực lượng tuyệt vời. Tôi chắc chắn rằng tôi và bóng đá Việt Nam có thể đạt được nhiều thành công".
"Tôi không phải là người toàn quyền quyết định về chuyện tôi có trở thành HLV của đội tuyển Việt Nam hay không. Nhưng nếu Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đặt vấn đề với tôi, chúng ta sẽ cùng nhau chiến đấu vì bóng đá Việt Nam", HLV Mano Polking nói thêm.
HLV Mano Polking ngỏ ý sẵn sàng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam thay HLV Troussier (Ảnh: FAT).
Trước đó, vị HLV người Đức gốc Brazil này gần như đã đạt được thỏa thuận với CLB bóng đá Công an Hà Nội (CAHN) hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, giờ chót, hợp đồng giữa đôi bên đổ bể và CLB CAHN mới đưa ra lời mời với HLV Kiatisuk Senamuang (Thái Lan), thay thế HLV Gong Oh Kyun (người Hàn Quốc).
HLV Mano Polking chỉ mới hết hợp đồng với đội tuyển Thái Lan hồi cuối năm 2023, sau 2 đợt trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á trong tháng 11/2023 (Thái Lan thua đội tuyển Trung Quốc 1-2, thắng Singapore 3-1).
Trước nữa, chính HLV Mano Polking là người giúp đội tuyển Thái Lan 2 lần đánh bại đội tuyển Việt Nam ở các kỳ AFF Cup 2020 (ở trận bán kết) và AFF Cup 2022 (ở trận chung kết), đưa Thái Lan trở lại với ngôi vô địch và vị trí số một Đông Nam Á.
Chiếu theo các tiêu chí vừa được VFF đặt ra khi lựa chọn HLV mới thay thế ông Philippe Troussier, gồm giỏi chuyên môn, am hiểu bóng đá Việt Nam và hiểu văn hóa Việt Nam, ông Mano Polking có thể là người phù hợp.
Ngoài việc từng dẫn dắt đội tuyển Thái Lan trong giai đoạn từ cuối năm 2021 (AFF Cup 2020 diễn ra cuối năm 2021) đến cuối năm 2023, HLV Mano Polking từng dẫn dắt vài CLB tại giải Thai-League, cũng như từng huấn luyện CLB TPHCM tại giải V-League trong khoảng thời gian từ năm 2020-2021.
Nhờ có thời gian dài sống và làm việc tại Thái Lan và Việt Nam, HLV Mano Polking hiểu bóng đá Đông Nam Á, bóng đá Việt Nam, hiểu các đối thủ của đội tuyển Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á.
HLV Mano Polking giành 2 ngôi vô địch AFF Cup trong khoảng 2 năm nắm đội tuyển Thái Lan, cả 2 lần vô địch, ông Polking đều giúp Thái Lan đánh bại đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Thairath).
"Tôi đang tìm kiếm công việc mới và đàm phán với một số CLB. Nhưng mọi HLV ở Đông Nam Á đều muốn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Tôi sẵn sàng làm việc ở bất cứ đâu và làm việc tại một đội tuyển quốc gia là vị trí cao quý nhất với mọi HLV.
Tôi rất thích lối chơi tấn công, nhưng áp dụng chiến thuật thế nào phụ thuộc vào đối thủ cũng như các cầu thủ tôi có trong tay. Tôi rất thích thử thách với bóng đá Đông Nam Á, đặc biệt là ở sân chơi AFF Cup", chiến lược gia người Đức nói về cơ hội tiếp tục được cầm quân ở AFF Cup.
Mức lương của HLV Mano Polking cũng không quá cao, nếu so với các HLV Philippe Troussier và HLV Park Hang Seo (đều hơn 1 tỷ đồng/tháng, sau thuế, mỗi người).
Khi còn dẫn dắt đội tuyển Thái Lan, HLV Mano Polking được cho là nhận mức lương 1 triệu baht/tháng (khoảng 700 triệu đồng/tháng).
Hiện tại, VFF đã bổ nhiệm HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt đội U23 Việt Nam tại vòng chung kết (VCK) giải U23 châu Á, diễn ra tại Qatar từ ngày 15/4 - 3/5. Tuy nhiên, ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia hiện vẫn tạm thời bỏ trống.
