Man City hoãn thi đấu vòng 34 Premier League để thi đấu bán kết FA Cup, do vậy Arsenal đã chớp thời cơ vươn lên dẫn đầu bảng khi đội bóng thành London hoàn thành nhiệm vụ giành trọn 3 điểm trên sân Wolves. Đoàn quân của HLV Arteta có được chiến thắng thứ 23 ở Premier League mùa này với kết quả 2-0 tại sân vận động Molineux.
Làm khách trước Wolves, Arsenal thể hiện được khát vọng giành chiến thắng khi đội khách đẩy cao đội hình tấn công ngay từ phút đầu tiên, tuy nhiên những cơ hội của Arsenal trước khung thành đội chủ nhà không thực sự rõ ràng. Các pha dứt điểm của "Pháo thủ" không chính xác, hoặc khá dễ, không khiến thủ thành Sa phải quá vất vả.
Gomes suýt ghi bàn mở tỷ số sau khi cướp bóng của Kiwior (Ảnh: AP).
Wolves kiểm soát bóng gần bằng Arsenal nhưng tấn công không ấn tượng. Tuy nhiên, đội bóng của HLV O'Neil suýt mở tỷ số ở phút 30. Gomes băng lên mạnh mẽ, cướp bóng ngay trước mặt Kiwior rồi lao xuống dứt điểm căng phía phải trong vòng cấm địa, thủ thành Raya khẽ chạm tay và trái bóng văng lên đập cột dọc bật ra. 
Tưởng như trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa trong hiệp một, nhưng bất ngờ nổ ra ở phút 45. Jesus chuyền bóng để Trossard tung chân dứt điểm ở đầu vòng cấm địa đưa bóng đập mép trong cột dọc phải văng vào trong cầu môn. Pha dứt điểm quá khó của cầu thủ người Bỉ khiến thủ thành Sa không thể cản phá. 
Giai đoạn đầu hiệp hai, Arsenal kiểm soát bóng vượt trội nhưng những cơ hội dứt điểm của đội khách vẫn không gây quá nhiều nguy hiểm cho khung thành của Wolves. Arsenal dứt điểm nhiều gấp đôi so với hiệp đầu tiên, tuy nhiên số cơ hội thực sự khiến Sa phải trổ tài gần như không có.
Cầu thủ Arsenal ăn mừng bàn thắng ở phút bù giờ (Ảnh: AP).
Wolves không thể lên bóng tấn công trong hiệp hai, đội chủ nhà chỉ có hai pha dứt điểm vô hại. Một lần nữa những phút cuối trận lại trở thành bước ngoặt của trận đấu. Phút bù giờ thứ 5, Arsenal phản công nhanh, Odegaard thoát xuống nhận bóng rồi căng ngang, Sa cản lại và bóng văng trở lại đúng vị trí của đội trưởng Arsenal. Trước cầu môn bỏ trống, cầu thủ người Đan Mạch nhanh chân dứt điểm bồi từ góc hẹp gia tăng tỷ số lên 2-0.
Sau 33 trận đấu Arsenal đang có 74 điểm, hơn Man City một điểm và hơn Liverpool 3 điểm, tuy nhiên cả hai đội bóng đang xếp thứ 2 và thứ 3 trên bảng xếp hạng mới chỉ thi đấu 32 trận.
