Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Đánh bại U23 Malaysia ở lượt trận thứ hai vòng bảng diễn ra trên sân Khalifa (Qatar) tối 20/4, U23 Việt Nam đã có 6 điểm và chính thức đoạt vé vào vòng tứ kết giải U23 châu Á 2024 sớm một vòng đấu khi trận đấu ít giờ sau đó, U23 Uzbekistan cũng giành chiến thắng trước U23 Kuwait.
Chiến thắng này giúp U23 Việt Nam lập dấu mốc ấn tượng khi trở thành đội bóng của Đông Nam Á đầu tiên giành được hai chiến thắng liên tiếp ở vòng bảng U23 châu Á.
U23 Việt Nam chính thức giành vé đi tiếp vào vòng tứ kết sau chiến thắng 2-0 trước U23 Malaysia (Ảnh: AFC).
Sau hai lượt trận, cũng chỉ có U23 Việt Nam là đại diện duy nhất ở Đông Nam Á đoạt vé vào tứ kết, trong khi U23 Malaysia bị loại sớm ngay từ vòng bảng và U23 Indonesia cũng như Thái Lan phải chờ tới lượt đấu cuối để cạnh tranh tấm vé đi tiếp.
Ngoài ra, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cũng là đội U23 Việt Nam đầu tiên thắng 2 trận liên tiếp tại VCK U23 châu Á trong 4 lần tham dự giải đấu này.
Ngay cả ở giải đấu dưới thời HLV Park Hang Seo tại Thường Châu (Trung Quốc) năm 2018, U23 Việt Nam cũng chưa từng lập được kỳ tích 2 trận thắng liên tiếp ở 2 trận đầu tiên vòng bảng như thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vừa thể hiện.
Ngoài ra, khi thắng U23 Kuwait ở trận ra quân, Khuất Văn Khang và các đồng đội cũng đã phá dớp và giúp U23 Việt Nam lần đầu tiên có 3 điểm ở trận mở màn của giải đấu.
Sau chiến thắng trước U23 Malaysia, U23 Việt Nam sánh ngang với các "ông lớn" của giải đấu là U23 Qatar, Nhật Bản, Hàn Quốc và Uzbekistan để trở thành một trong 5 đội chính thức giành vé đi tiếp vào vòng tứ kết sau hai lượt đấu.
U23 Saudi Arabia sau hai trận thắng trước U23 Thái Lan và Tajikistan về lý thuyết vẫn có thể bị loại, nhưng khả năng này gần như không tưởng khi họ phải thua U23 Iraq với cách biệt 9 bàn ở lượt đấu cuối.
Trong khi đó, ở lượt trận cuối, U23 Việt Nam sẽ chạm trán với U23 Uzbekistan vào ngày 23/4 lúc 22h30 để phân định ngôi đầu bảng. Nếu chỉ về vị trí thứ nhì, U23 Việt Nam nhiều khả năng sẽ gặp đối thủ rất mạnh là U23 Saudi Arabia ở vòng tứ kết.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
