Trong buổi tập của đội tuyển Indonesia ở sân Mỹ Đình, hậu vệ Pratama Arhan không xuất hiện. Người hâm mộ không rõ nguyên nhân dẫn tới sự "mất tích" của cầu thủ này. Theo một vài nguồn tin từ Indonesia, Pratama Arhan đã bị ốm và không sang Việt Nam trong đợt này.
Pratama Arhan vắng mặt trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Bola).
Trong bản danh sách 23 cầu thủ Indonesia tham dự trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Pratama Arhan không được HLV Shin Tae Yong điền tên. Sự vắng mặt của hậu vệ biên này có thể là tin mừng với đội tuyển Việt Nam.
Ở trận lượt đi trên sân Bung Karno, Pratama Arhan không đá chính nhưng là người đóng góp lớn giúp đội tuyển Indonesia giành chiến thắng. Pha ném biên rất mạnh của cầu thủ này đã dẫn tới bàn thắng của Egy Maulana.
Báo giới Indonesia đã ví Pratama Arhan sở hữu "cú ném biên chết chóc gây ám ảnh cho đội tuyển Việt Nam". Đó không phải là lần đầu tiên hậu vệ này tạo ra đột biến với những tình huống ném biên siêu dị. Trước đó, ở SEA Games 32, Pratama Arhan cũng kiến tạo hai bàn thắng cho U23 Indonesia từ những cú ném biên.
Thom Haye là sự bổ sung đáng chú ý trong đợt này (Ảnh: Getty).
Trước thềm trận đấu, Indonesia chịu tổn thất khi 5 cầu thủ bị ốm. Trong đó, cầu thủ nhập tịch Ivar Jenner và thủ môn Nadeo Argawinata không thể hành quân sang Việt Nam trong đợt này. Trước đó, Marc Klok và Sandy Walsh đã rời khỏi đội tuyển vì chấn thương và thẻ phạt.
Trước tình hình đó, HLV Shin Tae Yong triệu tập thêm 4 cầu thủ là Muhammad Ferrari, Rachmat Irianto, Ernando Ari và Syahrul Trisna Fadillah. Bên cạnh đó, hai cầu thủ mới nhập tịch Thom Haye, Ragnar Oratmangoen cũng góp mặt sau khi hoàn tất thủ tục.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra trên sân Mỹ Đình vào lúc 19h00 ngày 26/3. Đây là trận đấu mà đoàn quân HLV Troussier bắt buộc phải thắng nếu muốn hy vọng giành vé đi tiếp.
Danh sách 23 cầu thủ Indonesia đăng ký tham dự trận đấu với đội tuyển Việt Nam
Muhammad Ferarri, Rachmat Irianto, Thom Haye, Ragnar Oratmangoen, Asnawi Mangkualam, Jay Idzes, Ricky Kambuaya, Muhammad Riyandi, Wahyu Prasetyo, Adi Satryo, Hokky Caraka, Arkhan Fikri, Egy Maulana Vikri, Edo Febriansyah, Marselino Ferdinan, Ramadhan Sananta, Yakob Sayuri, Witan Sulaeman, Ernando Ari, Justin Hubner, Nathan Tjoe-A-On, Rizky Ridho, Rafael Struick
