Man City đẩy cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà dễ dàng tạo thế trận áp đảo. Phút 2, Foden có pha bỏ bóng qua người thông minh, ngay sau đó cầu thủ người Anh dứt điểm chân trái từ bên ngoài vòng cấm địa.
Bàn thắng sớm cổ vũ tinh thần thi đấu cho Man City tiếp tục duy trì thế trận áp đảo, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân West Ham. Phút 18, các cầu thủ Man City phối hợp tấn công nhanh với những đường chuyền nhanh, Foden dứt điểm ở đầu vòng cấm địa gia tăng tỷ số lên 2-0.
Foden thăng hoa với cú đúp trong nửa đầu hiệp một.
Man City không ngơi nghỉ sau khi có hai bàn thắng sớm. Đội chủ nhà đã liên tục tìm kiếm cơ hội ghi bàn thứ ba. De Bruyne, Doku, Rodri hay Haaland đều thử sức nhưng không một ai thành công trong hiệp một. 
West Ham có được pha phản công nguy hiểm đầu tiên ở phút 38, Kudus đã loại bỏ Gvardiol trước khi dứt điểm nhưng thủ thành Ortega đã cứu thua cho Man City. Bất ngờ xảy ra ở phút 42, từ quả phạt góc của West Ham, Gvardiol phá bóng không quyết liệt tạo cơ hội ghi bàn rút ngắn khoảng cách xuống 1-2 cho đội khách.
Bước vào hiệp hai, Man City tiếp tục chơi tấn công áp đảo. Những cơ hội ghi bàn liên tục tạo ra song các chân sút của đội chủ nhà vẫn liên tục phung phí. Phút 58, Silva nhả bóng lại từ trong vòng cấm địa để Rodri dứt điểm thành bàn, nâng tỷ số lên 3-1.
Rodri ăn mừng sau khi ghi bàn cho Man City.
Khoảng cách 2 bàn giúp Man City yên tâm, tiếp tục thế trận áp đảo. Tuy nhiên, kịch bản cũ đã lặp lại khi các cầu thủ Man City dù liên tục dứt điểm nhưng không thể ghi bàn. Haaland vô duyên đến kỳ lạ, mặc dù được đồng đội trao không ít cơ hội song tiền đạo người Na Uy không có duyên ghi bàn.
West Ham không có nhiều cơ hội phản công, đội khách tiếp tục trông chờ vào những tình huống có định. Phút 88, West Ham đưa được bóng vào lưới của Man City nhưng bàn thắng không được công nhận do Soucek dùng tay ghi bàn.
Man City có chiến thắng chung cuộc và kết thúc mùa giải với 91 điểm, đứng đầu bảng xếp hạng hơn đội xếp sau Arsenal 2 điểm. Đoàn quân của Guardiola trở thành nhà vô địch Premier League 2023-2024, không những thế đây còn là danh hiệu thứ 4 liên tiếp của đội chủ sân Etihad, tạo nên kỷ lục vô tiền khoáng hậu. Trong lịch sử, chưa đội bóng nào có thể vô địch 4 lần liên tiếp ở giải đấu cao nhất xứ sương mù, tuy nhiên giờ đây đã có Man City.
Mặc dù vô duyên trước West Ham, nhưng Haaland vẫn có một mùa giải thành công khi có được 27 bàn thắng, giành danh hiệu Chiếc giày vàng, anh hơn người xếp sau Palmer 5 bàn.
Ảnh: Getty
