CLB Bình Dương gục ngã trên sân của Thanh Hóa
Bình Dương quyết tâm giành trọn 3 điểm trong trận đấu này, nhằm đeo bám đội đầu bảng Nam Định. Dù vậy, quyết tâm giành chiến thắng của đội bóng miền Đông Nam Bộ sớm bị dội gáo nước lạnh.
Trong hiệp một, Thanh Hóa mở tỷ số ở phút 28. Trong pha bóng này, cú sút phạt của một cầu thủ xứ Thanh đập trúng hàng rào phòng ngự của đội Bình Dương. Đội trưởng Doãn Ngọc Tân bên phía Thanh Hóa lập tức lao vào đá bồi, ghi bàn đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 1-0.
Bình Dương tiếp tục thua ở vòng 18 V-League (Ảnh: Lâm Anh).
Sau bàn thua, Bình Dương tấn công khá mạnh. Họ san bằng tỷ số ở phút 35. Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh lạnh lùng thực hiện thành công quả đá phạt đền, gỡ hòa 1-1 cho đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức.
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra rất sôi nổi. Phút 52, một lần nữa Thanh Hóa vượt lên dẫn trước. Doãn Ngọc Tân bị cầu thủ nhập tịch Trần Trung Hiếu (tức Kizito) bên phía Bình Dương kéo ngã trong khu vực 16m50, trọng tài cho Thanh Hóa được hưởng phạt đền.
Từ chấm 11m, ngoại binh Luiz Antonio của Thanh Hóa sút thành công, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng của HLV Popov (người Bulgaria).
Bình Dương hiện ở quá xa ngôi vô địch (Ảnh: Lâm Anh).
Nhưng Bình Dương không buông xuôi. Phút 78, đội khách lại gỡ hòa. Quang Hùng tạt bóng từ cánh phải, Tiến Linh đánh đầu rất căng từ khoảng 8m, thủ môn đội Thanh Hóa đẩy bóng ra. Dù vậy, tiền đạo ngoại Cahrles Atshimene của Bình Dương lao vào sút bồi, gỡ hòa 2-2 cho Bình Dương.
Sau đó, Bình Dương thậm chí còn quyết tâm dồn lên tấn công, nhằm tìm kiếm chiến thắng. Tuy nhiên, khi mà Bình Dương còn chưa kịp có bàn thắng thứ 3, họ đã tiếp tục để thủng lưới.
Phút 83, Luiz Antonio của Thanh Hóa sút bóng rất nhẹ từ khoảng 20m, trong một tình huống mà tiền đạo của đội bóng xứ Thanh buộc phải đá bóng đi, chứ không còn giải pháp nào khác.
Bóng lăn từ từ về phía khung thành của đội Bình Dương, nhưng thủ môn Trần Minh Toàn của đội khách lại đổ người quá chậm, khiến bóng đi vào lưới, trước vẻ khó hiểu của chính các cầu thủ đội Bình Dương.
Thua 2-3, Bình Dương mới có 30 điểm, vẫn kém đội đầu bảng Nam Định đến 8 điểm, trong khi Bình Dương đã thi đấu nhiều hơn Nam Định một trận. Thậm chí, Bình Dương còn có nguy cơ mất vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng về tay đội Công an Hà Nội (CAHN), nếu CAHN thắng Khánh Hòa vào tối nay (12/5).
CLB Hải Phòng hòa Quảng Nam tại sân Lạch Tray
Ở trận đấu diễn ra vào 19h15 tối 12/5, đội chủ nhà Hải Phòng dù ép sân nhưng vẫn bị CLB Quảng Nam cầm hòa 0-0 sau 90 phút trên sân Lạch Tray.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
