Việt Nam được đánh giá là đủ tiềm năng và cơ hội để trở thành "Thiên đường golf của châu Á" bởi có địa hình đa dạng, bờ biển dài với những bãi biển đẹp nổi tiếng, đồi núi, cảnh quan hùng vĩ, ánh nắng chan hòa hầu như quanh năm - những điều kiện thuận lợi để phát triển loại hình du lịch golf.
Trên bản đồ golf quốc tế, golf Việt Nam cũng liên tục được Tổ chức giải thưởng World Golf Awards vinh danh là Điểm đến Golf tốt nhất thế giới và châu Á.
Tuy nhiên, thị trường golf Việt Nam còn gặp rất nhiều khó khăn. Sản phẩm du lịch golf vẫn chưa đa dạng, số lượng sân golf còn ít, chưa có những giải thưởng chuyên nghiệp, chưa tổ chức được nhiều giải đấu tầm cỡ châu lục và thế giới… nên tỷ lệ khách du lịch quốc tế đến Việt Nam chơi golf vẫn còn chưa cao trong tổng số khách quốc tế đến Việt Nam.
T&T Group không chỉ là tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam, mà còn được biết đến là lá cờ đầu trong công tác xã hội hóa và phát triển thể thao. Ngoài CLB bóng đá Hà Nội đã trở thành thương hiệu, T&T Group còn đầu tư cho bóng bàn, cũng như tài trợ, hỗ trợ thúc đẩy phong trào thể thao cho nhiều địa phương như Thái Nguyên, Cần Thơ, Bắc Giang, Nghệ An, Đà Nẵng...
Nhận thấy tiềm năng phát triển và vấn đề đang gặp phải của thị trường golf, T&T Group đã quyết định hợp tác chiến lược toàn diện với Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) và chính thức ra mắt Học viện T&T Golf Academy (Học viện Golf T&T) - Học viện golf đầu tiên có sự bảo trợ của VGA.
"Sự kiện ký kết hợp tác chiến lược toàn diện giữa Hiệp hội Golf Việt Nam và Tập đoàn T&T Group sẽ là bước đi đầu tiên, đặt nền móng để chúng ta cùng hướng tới mục tiêu thành lập Học viện golf đạt tiêu chuẩn quốc gia - T&T Golf Academy tại sân Golf Văn Lang Empire, hợp tác xây dựng và triển khai Chương trình đào tạo golf trẻ Việt Nam; và hợp tác xây dựng và tổ chức hệ thống giải golf chuyên nghiệp, nghiệp dư và giải trẻ, góp phần thúc đẩy phong trào golf tại Việt Nam", ông Đỗ Vinh Quang - Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group chia sẻ.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Vũ Nguyên, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội Golf Việt Nam cho biết, sự kết hợp giữa T&T Group và Hiệp hội Golf Việt Nam sẽ là nền tảng để nhiều giải đấu được tổ chức trong thời gian tới, mang đến cơ hội cho các golfer, vận động viên được thử sức trên chính sân golf Văn Lang Empire Golf Club. "Chúng tôi hy vọng và tự tin rằng sự hợp tác này sẽ giúp cho Golfer có một sân chơi mới, đưa Golf Việt Nam tiến xa hơn lên bản đồ thế giới và sẽ trở thành địa điểm thu hút khách du lịch", ông Vũ Nguyên nhấn mạnh.
Học viện T&T Golf Academy là một hợp phần của Tổ hợp sân golf Văn Lang Empire Golf Club được Greg Norman thiết kế và được hỗ trợ kỹ thuật đặc biệt từ Hiệp hội Golf Việt Nam. Học viện được xây dựng trên diện tích 3ha tại vị trí trung tâm tổ hợp sân golf. Học viện được thiết kế với 32 line tập cố định đánh trên thảm và 20 line tập đánh trực tiếp trên cỏ thật, khu vực tập chip, put, bunker… và hai phòng tập 3D theo tiêu chuẩn quốc tế.
Ngoài ra, Học viện cũng được xây dựng và trang bị đầy đủ chức năng, đảm bảo cho huấn luyện viên, học viên và người tập golf được thực hành trải nghiệm, bao gồm: Sảnh lớn, Bar, Proshop, nhà hàng cho 80 người, 150 locker nam/nữ, phòng Fitness… Với việc thiết kế và chức năng trên, Học viện T&T Golf Academy hứa hẹn sẽ trở thành một trong số ít học viện golf tiêu chuẩn của Việt Nam.
Theo hợp tác chiến lược toàn diện, VGA sẽ là đơn vị bảo trợ về giáo trình, tiêu chuẩn huấn luyện viên… cho học viện golf đảm bảo theo quy định và tiêu chuẩn của Việt Nam. Học viện T&T Golf Academy sẽ là ngôi nhà của đội tuyển quốc gia Việt Nam, các tuyển thủ sẽ được hỗ trợ sử dụng cơ sở vật chất để tập luyện, thi đấu.
T&T Group và VGA cũng nhất trí cùng nhau hợp tác nghiên cứu và phát triển "Chương trình đào tạo golf trẻ Việt Nam", hướng tới mục tiêu xây dựng đội tuyển golf Việt Nam vững mạnh cả về chất lượng và số lượng, đạt thành tích cao trong khu vực bao gồm đạt Huy chương tại các kỳ Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEAGames) và Huy chương tại Đại hội Thể thao Châu Á (Asiad); từng bước đưa golf Việt Nam lên thứ hạng cao trong khu vực và quốc tế về thành tích thi đấu, thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển nền công nghiệp Golf tại Việt Nam, góp phần hỗ trợ chung phát triển du lịch và nền kinh tế nước nhà; đồng thời cung cấp nguồn nhân lực đảm bảo về số lượng dồi dào và chất lượng, chuyên môn cao cho nền Golf Việt Nam nói chung. Chương trình đào tạo golf trẻ Việt Nam sẽ xây dựng xuất phát từ đội tuyển golf tỉnh Phú Thọ làm thí điểm và nghiên cứu triển khai rộng hơn tại các giai đoạn sau.
Hai bên cũng sẽ nghiên cứu, hợp tác tổ chức các giải golf chuyên nghiệp, nghiệp dư, giải trẻ với tiêu chuẩn quốc gia tại sân Văn Lang Empire Golf Club, hướng tới 3 giải chính: Classic (Giải chuyên nghiệp Việt Nam); giải King Cup (Đội tuyển chuyên nghiệp miền Nam đấu với đội tuyển chuyên nghiệp miền Bắc); Giải Junior (Giải phong trào golf trẻ).
Ông Nguyễn Đắc Thủy, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ kỳ vọng, sự hợp tác giữa T&T Group và Hiệp hội Golf Việt Nam sẽ góp phần phát triển du lịch golf tại địa phương, hướng đến hiện thực hóa mục tiêu của tỉnh nhà là phát triển đa dạng về thể thao, văn hóa đạt thành tích cao.
Tính đến thời điểm hiện tại, dự án Văn Lang Empire Golf Club có quy mô lớn nhất tại tỉnh Phú Thọ và được đánh giá sẽ trở thành sân golf 36 hố đẳng cấp quốc tế hàng đầu tại khu vực miền Bắc. Đây là sân Golf duy nhất tại Việt Nam được thiết kế theo câu chuyện văn hóa - lịch sử - thiên nhiên của Văn Lang và Triều đại Vua Hùng hứa hẹn sẽ mang đến kiệt tác với những dấu ấn riêng độc đáo, chắc chắn sẽ là điểm đến lý tưởng hàng đầu được các golfer săn đón.
Sân golf tiêu chuẩn với quy mô khoảng 168 ha, nằm trong Khu đô thị huyền tích - Tam Nông Legendary (Tam Nông, Phú Thọ), đã khẳng định thương hiệu với 5 giá trị Đẳng cấp quốc tế (World-class) - Trải nghiệm đẳng cấp & khác biệt - Chinh phục (Challenging) - Thiên nhiên (Green) - Truyền thống (Traditional).
Trở thành đối tác chiến lược với Hiệp hội Golf Việt Nam chính là một trong những bước đệm quan trọng để T&T Group thực hiện mục tiêu "Mang tiêu chuẩn golf quốc tế về Việt Nam".
