Francisco Naval Perez, 24 tuổi, đang khoác áo CLB Chipiona ở Tây Ban Nha đã qua đời một cách oan uổng khi anh bị một kẻ lạ mặt dùng dao đâm thẳng vào ngực khi đang đi trên phố hôm 1/4. Dù được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng Perez đã không qua khỏi.
Cầu thủ Francisco Naval Perez bị kẻ lạ mặt đâm chết giữa phố (Ảnh: Newsflash).
Theo truyền thông địa phương, một nghi phạm 20 tuổi chưa được tiết lộ danh tính và không có tiền án tiền sự đang bị cảnh sát giam giữ. Cảnh sát cho biết Perez và nghi phạm nói trên không quen biết nhau và vụ tấn công dường như chỉ là ngẫu nhiên.
"Vụ việc xảy ra giữa ban ngày. Trước khi đâm Naval, thủ phạm chỉ nói: 'Đến lượt mày. Mày đã đến không đúng chỗ'", tờ Niusdiario của Tây Ban Nha cho biết.
CLB Chipiona đã bày tỏ sự thương tiếc sau cái chết thương tâm của Perez: "Chúng tôi thậm chí không có lời nào để bày tỏ, nó cứ giống như một cơn ác mộng, nhưng thật không may, đó là sự thật, cầu thủ Paco Naval Perez của chúng tôi đã rời bỏ chúng tôi, anh ấy đã chết sáng nay".
CLB Real Madrid cũng chia sẻ trên trang chủ: "Real Madrid vô cùng tiếc nuối về cái chết của Paco Naval, một cầu thủ của Chipiona, và muốn gửi lời chia buồn và tình cảm đến tất cả gia đình, câu lạc bộ, đồng đội và những người thân yêu của anh ấy".
