Sáng 6/4, đội tuyển U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn bước vào buổi tập đầu tiên tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, chuẩn bị cho vòng chung kết giải U23 châu Á 2024.
Sự hứng khởi là điều có thể cảm nhận rõ nét trên gương mặt của các cầu thủ trẻ. Đây là những gương mặt được HLV Hoàng Anh Tuấn tin tưởng lựa chọn cho đợt tập trung quan trọng của giải châu lục.
Tâm điểm của buổi tập là tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc. Trước đó, tuyển thủ 20 tuổi dính những lùm xùm ở CLB Quảng Nam.
Đình Bắc cùng các cầu thủ U23 Việt Nam tập luyện chăm chỉ (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Gần nhất, HLV trưởng Quảng Nam Văn Sỹ Sơn cho rằng Đình Bắc phải lắng nghe và học hỏi nhiều hơn để phát triển. "Tôi luôn nhắc cầu thủ phải chơi tập thể. Nếu ở tình huống kiểu 50-50, cầu thủ cần kiến tạo cho đồng đội, vì nếu ghi bàn, đội thắng thì đó là thành tích chung.
Đình Bắc là cầu thủ trẻ, thích thể hiện, không phải chỉ riêng trận đấu này mà trận đấu nào cũng như vậy nên không làm được những gì tôi yêu cầu.
Muốn phát triển, Đình Bắc cần được uốn nắn, phải biết lắng nghe và học hỏi", HLV Văn Sỹ Sơn đánh giá về màn thể hiện mờ nhạt nhưng lại chơi cá nhân của Đình Bắc ở trận Quảng Nam hòa HAGL 1-1, tại vòng 15 V-League 2023-2024.
Đình Bắc dính lùm xùm ở CLB (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trước giai đoạn lượt về V-League, Đình Bắc dính vụ lùm xùm "quay xe" với Hà Nội FC. HLV Văn Sỹ Sơn cho rằng học trò của ông bị người khác xúi giục nên đánh mất cơ hội phát triển bản thân. Việc cầu thủ này không gia nhập Hà Nội FC là một quyết định hoàn toàn sai lầm.
"Đình Bắc là cầu thủ tiềm năng, tôi sẽ hạnh phúc khi cậu ấy cập bến Hà Nội FC chứ ở Quảng Nam thì được gì? Nếu xung quanh Đình Bắc là các cầu thủ đẳng cấp khác thì bạn ấy được lợi rất nhiều. Nhưng Bắc bị người khác xúi giục, đầu óc không vững vàng, ảo tưởng về giá trị của bản thân, nên mới xảy ra những chuyện như thế", HLV Văn Sỹ Sơn chia sẻ.
Đặc biệt, thuyền trưởng CLB Quảng Nam đánh giá Đình Bắc thi đấu rất tệ ở hai trận gặp Indonesia vừa qua: "Cậu ấy có bóng 10 quả thì mất đến 9 lần. Tôi là HLV của cậu ấy cũng rất ngượng. Do đó, Đình Bắc cần phải lắng nghe nếu muốn phát triển".
Dù dính những lùm xùm nhưng khi lên đội U23 Việt Nam, Đình Bắc gác chuyện ngoài chuyên môn sang một bên để tập luyện, chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2024. Thái độ của Đình Bắc được HLV Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao.
Ở buổi tập sáng nay, U23 Việt Nam chỉ vắng Thái Sơn do vừa cùng CLB Thanh Hóa thi đấu vào tối 5/4. Dự kiến trong buổi tập chiều, cầu thủ này sẽ có mặt.
Sau 2 ngày tập luyện, U23 Việt Nam sang Qatar tập huấn vào ngày 8/4. Tại đây, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu cọ xát một trận với đội tuyển U23 Jordan vào ngày 10/4.
Vòng chung kết U23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar từ 15/4 đến 3/5. U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Theo lịch thi đấu, đội tuyển U23 Việt Nam đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4, gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4. Mục tiêu của U23 Việt Nam là vượt qua vòng bảng.
