Trận đấu giữa Vũ Thị Anh Thư và Asuka Nakamoto là trận đấu duy nhất của nữ, trong khuôn khổ sự kiện. Ở trận đấu này, Anh Thư thi đấu rất tốt, dù chưa thể hạ knock-out đối thủ, nhưng Anh Thư có chiến thắng áp đảo sau 2 hiệp đấu.
Anh Thư (thứ 4 từ trái sang) có chiến thắng áp đảo trước võ sĩ người Nhật Bản (Ảnh: P.L).
Ở một trận đấu khác, học trò của "độc cô cầu bại" làng Muay Nguyễn Trần Duy Nhất là Lưu Thành My chỉ mất đúng 50 giây để hạ knock-out đối thủ Lê Nguyên Phúc, ở hạng cân 61kg nam.
Dù vậy, một học trò khác của Duy Nhất là Đức Mạnh lại để thua ngược Park Yeong Jun (Hàn Quốc) ở hạng cân 61,3kg nam.
Lưu Thành My có chiến thắng ở hạng 61kg nam (Ảnh: P.L).
Kết quả các trận đấu còn lại, thuộc sự kiện MMA AFC 31 do Cocky Buffalo, AFC, cùng Sở VH-TT Bà Rịa Vũng Tàu tổ chức tối qua, Nguyễn Nguyên Chương thua knock-out kỹ thuật (võ sĩ sau khi trúng đòn vẫn đứng trên sàn, nhưng trọng tài cho dừng trận đấu để đảm bảo an toàn) trước Kim Dong Hyun (Hàn Quốc) ở hạng cân 61,3kg nam.
Còn Trần Quốc Toàn để thua Suyurov Farruh (Uzbekistan) ở hạng cân 84kg nam, Xuan Wang (Trung Quốc) có chiến thắng knock-out trước Jin Sato (Nhật Bản) ở hạng cân 70,4kg nam, Kim Kyung Lock (Hàn Quốc) thắng knock-out Taisei Mizusugi (Nhật Bản) cũng ở hạng cân 70,4kg nam.
Trận Kim Kyung Lock gặp Taisei Mizusugi là trận đấu thay thế cho cặp đấu giữa Robson Oliveira (Brazil) và Joo Dong Jo (Hàn Quốc) bị hủy, vì võ sĩ người Brazil bị thừa cân.
