"Tôi không nghĩ mình sẽ bị sa thải. Tôi nghĩ họ (ban lãnh đạo Man Utd) rất thấu hiểu.
Họ đã thấy tình cảnh của đội bóng khi phải dùng 32 phương án khác nhau cho hàng thủ, khi chúng tôi mất tới 8 trung vệ, thậm chí nhiều thời điểm không có nổi một hậu vệ cánh trái", HLV Ten Hag trả lời các phóng viên liệu ông có lo lắng sẽ bị sa thải ở mùa hè này trước trận đại chiến với Arsenal trên sân Old Trafford vào 22h30 tối mai (12/5).
Man Utd tiếp đón Arsenal ở vòng 37 Premier League mà không có trong tay lực lượng tốt nhất (Ảnh: Getty).
Chiến lược gia người Hà Lan tiết lộ đội trưởng Bruno Fernandes và tiền đạo Marcus Rashford đã trở lại tập luyện và sẵn sàng ra sân thi đấu.
Nhưng hậu vệ cánh trái Luke Shaw và tiền vệ Mason Mount vẫn chưa kịp hồi phục chấn thương, thậm chí cả hai nhiều khả năng còn không kịp tham dự Euro 2024 trong màu áo đội tuyển quốc gia vào tháng 6 tới.
"Các cầu thủ đã tập luyện vào hôm qua và sáng nay. Bruno đã có mặt trên sân nhưng hôm qua Mason gặp chấn thương nên cậu ấy sẽ không có mặt vào Chủ nhật.
Rashford cũng đã tập luyện sáng nay nên chúng tôi phải xem cậu ấy đã hồi phục như thế nào đã. Hy vọng cậu ấy sẽ tập luyện vào ngày mai và sau đó sẵn sàng ra sân", HLV Ten Hag cho biết.
"Chúng tôi có một số nghi ngờ, các cầu thủ đang đấu tranh để có mặt và tất cả họ đều cố gắng. Hôm qua, Lisandro Martinez đã đến gặp tôi và muốn ra sân vào Chủ nhật với Arsenal, nhưng cậu ấy thực tế chưa đạt thể trạng tốt nhất, cậu ấy cần thêm thời gian.
Tôi sẽ không bao giờ đánh bạc với một cầu thủ, không bao giờ. Đó là nghĩ cho họ, tương lai của họ, điều quan trọng nhất là sự an toàn và sức khỏe của cầu thủ là trên hết.
Và cũng thật đáng tiếc cho Mason Mount, đúng là rất xui xẻo. Chúng tôi có quá nhiều chấn thương, điều đó thật khó khăn cho tất cả chúng tôi, đặc biệt là người hâm mộ. Họ thể hiện sự đoàn kết và khi mọi thứ trở nên tồi tệ, các bạn sẽ gắn bó với nhau", chiến lược gia người Hà Lan nói thêm.
Đáng chú ý, HLV Ten Hag được hỏi liệu việc có nhiều ca chấn thương sẽ khiến ban lãnh đạo thông cảm và tiếp tục ủng hộ ngồi "ghế nóng" ở mùa tới hay không, nhà cầm quân 54 tuổi bày tỏ: "Bạn phải hỏi chủ sở hữu chứ không phải hỏi tôi. Đó là ý kiến của bạn và bạn phải đặt câu hỏi này với họ chứ không phải với tôi.
Dù lực lượng như thế nào thì đó là công việc của tôi. Tôi chịu trách nhiệm về việc đó. Tôi không quan tâm ban lãnh đạo có ủng hộ tôi hay không, mà trách nhiệm của tôi là làm mọi việc tốt nhất để cải thiện và phát triển đội bóng của mình".
