Ngày 20/4, tờ The Sun đã chia sẻ video độc quyền khoảnh khắc nhà vô địch quyền Anh thế giới Amir Khan bị hai tên cướp dí súng vào đầu trước khi cướp đi chiếc đồng hồ đắt giá đeo trên tay của anh.
Khoảnh khắc hai tên cướp dí súng vào đầu nhà vô địch quyền Anh thế giới
Ngay sau khi có được "chiến lợi phẩm" là chiếc đồng hồ Franck Muller Vanguard Chronograph bằng vàng nạm 719 viên kim cương có trị giá 72.000 bảng, hai tên cướp đã nhanh chóng tẩu thoát trên chiếc xe Mercedes đậu sẵn.
Thời gian Amir Khan bị cướp vào khoảng 9 giờ tối và ngay trên đường phố có đông đúc người qua lại. Võ sĩ từng vô địch Olympic cho biết do bọn cướp có súng, anh lại đang đi dạo phố với vợ mình là Faryal nên không chống trả để giữ sự an toàn cho bản thân cũng như vợ của mình.
Khoảnh khắc hai tên cướp dí súng vào đầu võ sĩ Amir Khan để cướp chiếc đồng hồ đắt giá rồi tẩu thoát bằng ô tô đậu sẵn trước đó (Ảnh: The Sun).
Một nhân chứng ở Leyton, Đông London, cho biết: "Vụ cướp chỉ diễn ra trong vài giây và hai tên cướp rõ ràng đã nhắm sẵn mục tiêu. Tôi e rằng bọn cướp đã theo dõi Amir Khan với chiếc đồng hồ đắt giá, phục sẵn để cướp khi anh ấy đi ăn. Rất may anh ấy vẫn giữ được sự bình tĩnh trước tình huống đó, vì sự an toàn của bản thân là trên hết".
Võ sĩ Amir Khan ngay sau đó đã trình báo cảnh sát về vụ cướp táo tợn nói trên. Anh cũng đã đăng một bức ảnh về chiếc đồng hồ và số sê-ri của nó trên Instagram để cố gắng truy bắt những tên tội phạm.
Chiếc đồng hồ Franck Muller Vanguard Chronographnạm 719 viên kim cương có trị giá 72.000 bảng của Amir Khan.
Amir Khan nói với người hâm mộ: "Cảm giác hơi kỳ lạ khi không còn đeo đồng hồ trên tay. Tôi chỉ muốn nói với các bạn rằng tôi vẫn ổn. Cảnh sát cho biết họ đang điều tra vụ việc".
