Ở vòng 1, Thùy Linh dễ dàng đánh bại Kaloyana Nalbantova (Bulgaria, hạng 80 thế giới) với tỷ số 2-0 (21/7, 21/11) chỉ sau 29 phút. Chiến thắng ấn tượng ở giải đấu đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết giúp Nguyễn Thùy Linh thẳng tiến vào vòng 2 giải cầu lông Đức mở rộng gặp tay vợt Lauren Lam (Mỹ, hạng 53 thế giới).
Ở lần chạm trán trước đó năm 2022, Lauren Lam thua 0-2 trước Nguyễn Thùy Linh. Vì thế, tay vợt số một Việt Nam được kỳ vọng sẽ tiếp tục giành chiến thắng để vào tứ kết.
Thùy Linh đang có phong độ cao (Ảnh: BWF).
Bước vào trận đấu, Thùy Linh áp đảo hoàn toàn thế trận. Tay vợt số 23 thế giới thắng cách biệt 21/14 ở set đầu. Ở set 2, Thùy Linh thậm chí còn thắng dễ dàng hơn với điểm số chênh lệch 21/7, chung cuộc thắng 2-0 vào tứ kết.
Vượt qua tay vợt người Mỹ sau 29 phút tranh tài, Nguyễn Thùy Linh gặp đối thủ thắng trong cặp đấu giữa Iris Wang (Mỹ, hạng 46 thế giới) với tay vợt hạt giống số 3 Ratchanok Intanon (Thái Lan, hạng 14 thế giới).
Sau giải Đức mở rộng 2024, Nguyễn Thùy Linh sẽ lần lượt tham dự 4 giải gồm Pháp mở rộng (Super 750), giải Anh (Super 1000), Thụy Sĩ mở rộng (Super 300) và Tây Ban Nha Masters (Super 300). Mục tiêu của tay vợt số một Việt Nam là tích lũy thêm điểm để vào nhóm hạt giống tại Olympic 2024.
