Neymar đã nhắn tin gạ gẫm Olivia Kelly tới Paris chơi vào tháng 8 tới. Đổi lại, chân sút người Brazil sẽ thuê máy bay riêng, đặt phòng VIP và tặng cô những món quà đắt tiền. Tuy nhiên, điều này khiến cho cô nàng 24 tuổi cảm thấy tức tối.
Neymar bị phát hiện gạ gẫm người mẫu Olivia Kelly.
"Tôi không biết vì sao Neymar lại có những lời lẽ như vậy. Có vẻ như anh ta đã chọn sai đối tượng. Tôi không phải loại con gái dễ dàng, theo đuổi vật chất" - Olivia Kelly chia sẻ.
Olivia Kelly là người mẫu kiêm HLV thể hình. Cô hiện đang sống ở Australia cùng gia đình. Cô nàng này rất nổi tiếng trong làng thể hình ở xứ sở Chuột túi và có tài khoản mạng xã hội riêng mang tên "Okfit" để đăng tải những bài tập cũng như hướng dẫn chế độ ăn uống.
Olivia Kelly là người mẫu thể hình có tiếng ở Australia (ảnh: AS).
Tài khoản Instagram cá nhân của Olivia Kelly có tới hơn 26.000 người theo dõi. Đó là nơi cô chia sẻ về cuộc sống hàng ngày. Ngoài ra, cô nàng này còn sở hữu một kênh Tiktok có hơn 13.000 người theo dõi.
Neymar và bạn gái Bruna Biancardi vừa tái hợp hồi tháng 4 vừa qua. Dù vậy, sau chuyện này, mối quan hệ của hai người tiếp tục rạn nứt. Hiện tại, phía Neymar chưa lên tiến sau khi câu chuyện "ăn vụng" vỡ lở.
