Sau chiến thắng vào giữa tuần trước Sheffield Utd, Man Utd đã trở lại bộ mặt thất thường khi chỉ hòa 1-1 với đội áp chót bảng Burnley. Đây là một trận đấu tệ hại của Man Utd khi đội chủ sân Old Trafford chật vật mới có được bàn thắng ở phút 80, đó là pha làm bàn đầu tiên của Antony tại Premier League mùa này.
Tuy nhiên, chỉ 6 phút sau khi Man Utd vượt lên, Onana đã mắc một sai lầm rất nghiệp dư. Thủ môn của Man Utd lao ra đấm thẳng vào đầu Amdouni khi cầu thủ số 10 đội khách tranh chấp bóng bổng với Wan-Bissaka ở vị trí cách khung thành chừng 5m. Đó là quyết định khá tệ của Onana, bởi trong khi Wan-Bissaka đánh đầu phá bóng ra thì Onana lại dùng đôi tay như một võ sĩ boxing để hạ gục đối thủ. VAR vào cuộc và trọng tài cho Burnley hưởng phạt đền, giúp đội khách gỡ hòa. 
Man Utd không còn cửa tranh chấp trong top 4 Premier League, hy vọng lớn nhất của "Quỷ đỏ" giờ đây chỉ giữ được vị trí thứ 6 và tấm vé dự Europa League. Tuy nhiên, Newcastle đang tranh chấp quyết liệt vị trí của Man Utd khi đội bóng vùng Đông Bắc thắng 5-1 trước Sheffield Utd và rút ngắn khoảng cách trên bảng xếp hạng xuống còn 1 điểm. Man Utd hiện có 54 điểm, Newcastle có 53 điểm, hai đội cùng thi đấu 34 trận.
Pha sai lầm ngớ ngẩn của Onana trở thành bước ngoặt khiến Man Utd mất chiến thắng (Ảnh: AP).
Sau tiếng còi khai cuộc, hai đội chơi đôi công quyết liệt. Phút 7, Eriksen bắt vô lê trong vòng cấm địa đưa bóng đi cắt mặt khung thành Burnley ra ngoài trong khi thủ môn Muric chôn chân đứng nhìn theo bóng. Trận đấu diễn ra khá cởi mở, tuy nhiên số cơ hội thực sự nguy hiểm không nhiều.
Phút 34, Foster đánh đầu nối từ cự ly chừng 8m, bóng đi vào giữa cầu môn và Onana tung người cản phá thành công. 4 phút sau, cơ hội ghi bàn lại được trao cho Foster khi anh thoát xuống đối mặt với thủ thành Onana, tiếc rằng số 17 của Burnley sút bóng đập người thủ môn của Man Utd văng ra. 
Sang hiệp hai, Man Utd tấn công mạnh mẽ hơn so với đội khách nhưng vẫn gặp khó trong việc ghi bàn. Phút 79, Antony lao xuống cắt được đường chuyền của đối phương, cầu thủ người Brazil "cắm đầu cắm cổ" chạy, sau đó dứt điểm chìm đưa bóng đi chéo góc mở tỷ số trận đấu. 
Có lẽ việc chưa ghi được bàn ở mùa này khiến Antony quyết tâm hơn thường lệ, pha bứt tốc và dứt điểm của anh cho thấy khát khao ấy. Antony đã được đền đáp xứng đáng khi mang về bàn mở tỷ số, tuy nhiên niềm vui của Man Utd quá ngắn. 
Amdouni thực hiện quả phạt đền (Ảnh: AP).
Phút 86, trọng tài cho Burnley hưởng phạt đền sau pha phạm lỗi của Onana với Amdouni. Chính Amdouni nhận đá phạt đền, anh đánh lừa được Onana từ chấm 11m, giúp Burnley gỡ hòa 1-1. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu.
