U23 Indonesia đã không thể giành tấm vé tham dự Olympic như kỳ vọng. Mặc dù vậy, họ đã vượt qua sự mong đợi khi lọt vào bán kết giải U23 châu Á. Họ chỉ thiếu một chút may mắn để giành quyền tới Paris.
U23 Indonesia nhận mỗi người khoảng 1 tỷ đồng vì chiến dịch lọt vào bán kết giải U23 châu Á (Ảnh: AFC).
Do đó, những cầu thủ U23 Indonesia sẽ nhận được khoản thưởng xứng đáng với nỗ lực của mình. Theo Bola Sport, 27 doanh nghiệp đã đóng góp 27 tỉ Rupiad (tương đương 42 tỉ đồng) vào quỹ tiền thưởng dành cho đội U23 Indonesia. Đó chưa kể khoản thưởng riêng của Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI).
Số tiền thưởng cho từng thành viên không được công bố cụ thể nhưng theo báo giới xứ Vạn đảo, mỗi thành viên của đội bóng sẽ nhận trên dưới 1 tỷ đồng. Số tiền thưởng còn lớn hơn thế nếu như họ giành vé dự Olympic.
Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir, cho biết: "Nếu chúng tôi giành vé tới Olympic, các tuyển thủ sẽ nhận được mức thưởng rất lớn. Nhưng vì đội bóng không thể dự Olympic nên chúng tôi sẽ căn cứ vào từng chiến thắng và giá trị của nó để chi thưởng.
Hãy yên tâm, số tiền thưởng cầu thủ nhận về chắc chắn tương xứng. Con số ấy không hề nhỏ. Tiền đã có sẵn để trao cho từng thành viên".
Dù không thể giành vé dự Olympic nhưng U23 Indonesia cho thấy triển vọng phát triển (Ảnh: Getty).
Ở giải U23 châu Á 2024, U23 Indonesia đã tạo nên địa chấn khi đánh bại Australia, Jordan và Hàn Quốc để lọt vào bán kết. Các cầu thủ xứ Vạn đảo thi đấu tự tin và không e dè bất kỳ đối thủ nào. Đó là thu hoạch lớn của họ khi có thế hệ kế cận khá xuất sắc.
Tỷ phú Erick Thohir bày tỏ niềm tin về sự phát triển của đội nhà: "Tôi mong các cầu thủ U23 Indonesia khi được triệu tập lên đội tuyển quốc gia sẽ không nản lòng. Họ đã tích lũy được kinh nghiệm ở giải U23 châu Á và vòng play-off giành vé dự Olympic.
Chúng tôi cần phải cải thiện thể chất và tinh thần cũng như tư duy chơi bóng. Họ cần có thêm nhiều kinh nghiệm trận mạc để vươn lên".
Indonesia nhập tịch thêm hai cầu thủ gốc Hà Lan
Theo tiết lộ của Chủ tịch PSSI, Erick Thohir, đội tuyển Indonesia chuẩn bị đón thêm hai cầu thủ nhập tịch gốc Hà Lan là Calvin Verdonk và Jens Raven trước thềm hai trận đấu với Iraq và Philippines ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào tháng 6. Trước đó, hồi tháng 4, Indonesia đã nhập tịch thành công thủ môn Maarten Paes, người đang thi đấu ở giải Nhà nghề Mỹ.
