Trong chương trình mới nhất "Hotboxin' With Mike Tyson", võ sĩ thép người Mỹ đã tham gia trò chuyện với rapper Freddie Gibbs về những chủ đề liên quan tới boxing.
Mike Tyson muốn thượng đài với Paul Logan.
Trong đó, Freddie Gibbs hỏi Mike Tyson có muốn thượng đài với anh em Youtuber Logan Paul và Jake Paul hay không, võ sĩ kỳ cựu này không ngần ngại trả lời: "Hell yeah (có nghĩa là đồng ý).
Tôi làm sao có thể từ chối trận đấu đó chứ. Nó sẽ mang tới rất nhiều tiền bạc đấy".
Khi được hỏi ông muốn thượng đài với Logan Paul hay Jake Paul hơn. Mike "thép" thẳng thắn trả lời: "Cái cậu thượng đài với Floyd Mayweather ấy" (ám chỉ Logan Paul).
Trong số hai anh em, Logan Paul có thể hình tốt hơn nhưng Jack Paul lại có kỹ thuật tốt hơn. Do đó, nhiều khả năng Mike Tyson muốn "né" cậu em bởi ông đã cao tuổi và không còn uy lực, nhanh nhẹn như trước.
Khi Freddie Gibbs hỏi tiếp rằng ông có sợ một trong hai anh em từ chối không, võ sĩ huyền thoại người Mỹ nói tiếp: "Với 100 triệu USD, họ có thể làm bất kỳ điều gì. Họ không quan tâm tới việc bị đánh bại đâu".
Mike Tyson gần đây đã có trận đấu biểu diễn với Roy Jones Jr. Trận đấu ấy đã kết thúc với tỷ số hòa. Võ sĩ thép định ngắm tới Lennox Lewis là người thượng đài trong trận đấu biểu diễn tiếp theo nhưng rõ ràng, cái tên Logan Paul có được nhiều sự chú ý ở thời điểm này hơn rất nhiều.
