Tại giải vô địch marathon châu Á diễn ra ở Hong Kong vào ngày 24/1, vận động viên Hoàng Nguyên Thanh đã có màn bứt phá ấn tượng để về đích với thời gian 2 giờ 18 phút 43 giây.
Thành tích này sau đó đã được Liên đoàn Điền kinh Việt Nam xác nhận kỷ lục quốc gia mới với nội dung marathon nam, phá vỡ thành tích đã tồn tại trong suốt 21 năm của vận động viên tiền bối Nguyễn Chí Đông (2 giờ 21 phút 51 giây) thiết lập tại SEA Games 22.
Sự kiện thu hút sự chú ý của người yêu thể thao nói chung và cộng đồng chạy bộ nói riêng, tiếp thêm cảm hứng để runners khắp cả nước bền bỉ theo đuổi những mục tiêu marathon mới.
Chủ tịch Công ty ACFC - ông Louis Nguyễn tặng hoa, bằng khen từ thương hiệu Nike dành riêng cho vận động viên Hoàng Nguyên Thanh.
Là một trong những đối tác đồng hành cùng vận động viên Hoàng Nguyên Thanh trên hành trình luyện tập và thi đấu, đại diện thương hiệu Nike có buổi gặp gỡ để chia sẻ về thành tích vừa qua cũng như gửi quà tặng đến vận động viên sinh năm 1995 này. Sự kiện có sự tham gia của Chủ tịch Công ty ACFC, ông Louis Nguyễn cùng cộng đồng thể thao Swoosh Sports Club.
Hoàng Nguyên Thanh giao lưu cùng cộng đồng thể thao Swoosh Sports Club, thuộc thương hiệu Nike ACFC.
Được biết đến là thương hiệu thời trang thể thao thế giới, Nike luôn đồng hành cùng những vận động viên hàng đầu, giúp họ chinh phục các đỉnh cao và truyền cảm hứng cho cộng đồng. Sự đồng hành cùng Hoàng Nguyên Thanh trên hành trình luyện tập và thi đấu vừa qua, cũng nằm trong chiến lược đó.
Thương hiệu tin rằng thành tích thi đấu và những câu chuyện trong hành trình chinh phục đỉnh cao của Thanh sẽ là nguồn cảm hứng mạnh mẽ đến cộng đồng thể thao Việt Nam, từ đó, kiến tạo nên một thế hệ khỏe mạnh và xã hội năng động, đoàn kết.
Hoàng Nguyên Thanh chính là gương mặt đại diện cho sự kiên trì, bền bỉ và không ngừng theo đuổi mục tiêu.
Trước khi đến với giải chạy tại Hong Kong, Hoàng Nguyên Thanh cũng đã về nhất tại giải chạy bán Marathon Quốc tế Hà Nội ngày 1/1 với 1 giờ 6 phút 39 giây và phá kỷ lục cũ - 1 giờ 7 phút 99 giây - của đồng đội ở đội tuyển điền kinh quốc gia Đỗ Quốc Luật.
Ngoài ra, anh cũng là vận động viên đầu tiên trong lịch sử marathon Việt Nam giành huy chương vàng SEA Games 31 năm 2022 tại Mỹ Đình, Hà Nội và sau đó là huy chương đồng tại kỳ Đại hội thể thao thứ 32, năm 2023. 
Lựa chọn giày chạy phù hợp chính là một trong những tiêu chí quan trọng được Hoàng Nguyên Thanh chia sẻ tại buổi gặp gỡ.
Trải qua hành trình khổ luyện, vận động viên Hoàng Nguyên Thanh cuối cùng cũng vượt qua được thành tích đáng ngưỡng mộ của đàn anh duy trì trong suốt 21 năm để ghi dấu mình vào "bảng vàng" kỷ lục quốc gia ở mảng marathon dành cho nam.
Dù chỉ xếp hạng 10 chung cuộc và thứ 4 châu Á tại Hong Kong nhưng việc phá kỷ lục marathon quốc gia của Hoàng Nguyên Thanh là một kỳ tích đáng ngưỡng mộ và đầy cảm hứng. Đây không chỉ là cột mốc ấn tượng trong sự nghiệp của Hoàng Nguyên Thanh mà còn góp phần khẳng định sự tiến bộ của thể thao nước nhà nói chung và bộ môn marathon nói riêng. 
Hành trình khổ luyện của chàng vận động viên trẻ đã được đền bù bằng một thành tích xứng đáng.
Chia sẻ về các hoạt động trong năm mới, Hoàng Nguyên Thanh cho biết sẽ tập trung trau dồi thể lực, sẵn sàng thi đấu cho những giải chạy lớn ở trong và ngoài nước. Việc đạt kỷ lục quốc gia không chỉ là ước mơ của Hoàng Nguyên Thanh mà còn là động lực để vận động viên này nỗ lực nhiều hơn trong hành trình sắp tới. 
