Trước Monte Carlo Masters năm nay, phong độ của Tsitsipas không thực sự ấn tượng (11-6), tuy nhiên tay vợt người Hy Lạp đã thể hiện phong độ xuất sắc ở Monaco, nơi anh từng có hai lần đăng quang. 
Với 6 chiến thắng liên tiếp, đánh bại những đối thủ đang có phong độ cao như Alexander Zverev, Jannik Sinner hay Casper Ruud, Tsitsipas đã tiến tới giành cúp bạc. Đây là lần đầu tiên kể từ Toronto 2018, tay vợt người Hy Lạp giành được ba chiến thắng trước các tay vợt Top 10 tại một giải đấu.
Tsitsipas lần thứ 3 vô địch Monte Carlo (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Hy Lạp đã thể hiện phong độ hay nhất của mình trong trận đấu với Ruud trước đám đông khán giả tại Court Rainier III. Tsitsipas chơi thoải mái, thực hiện những cú cắt bóng nặng bằng cú thuận tay để ép Ruud lùi vào sâu, trong khi anh tiến về phía trước một cách hiệu quả để đánh bại tay vợt người Na Uy.
Với chiến thắng kéo dài 1 giờ 37 phút, Tsitsipas trở thành tay vợt thứ năm giành được ba danh hiệu Monte Carlo trở lên, cùng với Rafael Nadal (11), Bjorn Borg (3), Thomas Muster (3) và Ilie Nastase (3). Sau khi vô địch, Tsitsipas nằm xuống sân trước khi đứng dậy ôm lấy Ruud và đội ngũ của mình. Tsitsipas chắc chắn hy vọng chức vô địch ở Monte Carlo sẽ giúp anh bắt đầu mùa giải trên sân đất nện thật suôn sẻ.
Tsitsipas nói: "Giành cúp luôn khó khăn, vì vậy việc trở lại bục vinh quang và chiến thắng các giải đấu thật là điều tuyệt vời. Tôi  cảm ơn gia đình, bạn bè và Chúa vì đã biến khoảnh khắc này thành hiện thực. Tôi vô cùng biết ơn mọi người đứng sau hành trình này".
"Lần thứ ba thậm chí còn đặc biệt hơn lần đầu tiên hoặc lần thứ hai. Đây là một chiến thắng khó tin đối với tôi. Việc giành được chiến thắng ngày hôm nay thật căng thẳng. Tôi thực sự muốn có danh hiệu thứ ba này. Tôi đang vô cùng hạnh phúc".
Với kinh nghiệm dày dặn tại chung kết Monte Carlo, Tsitsipas sớm thể hiện được lợi thế. Ruud bắt đầu chệch choạc từ game thứ 3, anh bị bẻ game tạo đà cho đối thủ bứt phá. Tsitsipas không chỉ bẻ một game mà bẻ tới 3 game liên tiếp, qua đó thắng nhanh 6-1 trong set đầu. 
Ruud gây ra nhiều áp lực cho Tsitsipas trong set hai, tay vợt người Na Uy có một vài break-point nhưng không thể thành công. Ở game 10, Tsitsipas có một break-point, anh đã tận dụng thành công để có được chiến thắng 6-4.
Tsitsipas duy trì phong độ thăng hoa ở Monte Carlo (Ảnh: Getty).
Tsitsipas nói: "Tôi phải ra sân và thể hiện khả năng thi đấu của mình vì tôi đã hứa với từng người trong đội rằng tôi sẽ tận dụng tối đa cơ hội chiến thắng. Tôi rất vui vì đã ra sân và thể hiện phong độ tốt. Từ đầu đến cuối, lối chơi của tôi rất gắn kết và có thể kết hợp nhiều cú đánh khác nhau".
Tsitsipas hiện đang hòa 2-2 trong loạt trận đối đầu với Ruud. Tay vợt người Hy Lạp đã giành được 11 danh hiệu trong sự nghiệp, trong đó có 3 danh hiệu Masters 1000, anh sẽ trở lại Top 10 ATP lần đầu tiên kể từ tháng 2 và sẽ leo lên vị trí thứ 7.
Ruud đánh bại tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic ở bán kết. Mặc dù thua Tsitsipas, nhưng với việc vào chung kết Monte Carlo, tay vợt người Đan Mạch vẫn để lại nhiều tín hiệu lạc quan trên sân đất nện trong năm nay. 
Ruud đã giành được 9 trong số 10 danh hiệu vô địch trên sân đất nện. Hạt giống số 8 đang đặt mục tiêu trở thành tay vợt người Scandinavi đầu tiên giành được danh hiệu ATP Masters 1000 trên mặt sân đất nện kể từ khi tay vợt người Thụy Điển Magnus Norman đăng quang ở Rome năm 2000. Tay vợt 25 tuổi này sẽ leo lên vị trí thứ 6 ATP, vị trí cao nhất của anh kể từ tháng 9 năm 2023.
