Sirivannavari chính là người con gái duy nhất của nhà vua Thái Lan Vajiralongkorn và phế phi Sujarinee Vivacharawongse. Hiện Sirivannavari đang đứng thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng của hoàng gia Thái Lan, thế nhưng, thể thao mới chính là niềm đam mê đích thực của nàng công chúa này.
Cần phải biết rằng, Sirivannavari đã đại diện cho Thái Lan tham gia tranh tài tại ba kỳ SEA Games. Nàng công chúa xinh đẹp này cũng đã giành được một huy chương vàng và một huy chương bạc ở hai môn thể thao là cầu lông và cưỡi ngựa.
Đặc biệt, còn có cả một giải đấu cầu lông được đặt tên theo Sirivannavari. Đây cũng là minh chứng rõ ràng cho thấy tầm ảnh hưởng của nàng công chúa hoàng gia đối với nền thể thao nước nhà.
Bên cạnh sự nghiệp thi đấu thể thao, công chúa Sirivannavari còn là một nhà thiết kế thời trang đầy tài năng. Đồng thời, trên cương vị đại diện cho hoàng gia Thái Lan, công chúa cũng là một nhân vật hoạt động xã hội đầy tích cực và năng nổ.
Hồi năm 2008, công chúa Sirivannavari đã đứng thứ 16 trong danh sách 20 nhân vật hoàng gia trẻ tuổi và nổi tiếng do Forbes xếp hạng. Và càng theo thời gian, công chúa Sirivannavari lại càng được yêu mến nhờ tài năng, nhan sắc và cả tinh thần làm việc chăm chỉ, cầu thị.
