"Đây là một trò đùa thôi các bạn ạ. Tôi sẽ quay lại vào năm sau", Nadal nói vui trước các cổ động viên tại sân vận động Manolo Santana, điều đó làm giảm đi sự căng thẳng trong một buổi tối đầy cảm xúc, chứng kiến cựu số một thế giới gục ngã trước Jiri Leheckha trong trận đấu có thể là trận đấu chuyên nghiệp cuối cùng của anh tại Mutua Madrid Open.
Nadal phát biểu sau trận đấu gặp Leheckha (Ảnh: Tennis.com)
Người hâm mộ tại sân Caja Magica chứng kiến khoảnh khắc chia tay Nadal (Ảnh: Tennis.com)
Với sự theo dõi của đại gia đình và đội ngũ hỗ trợ bao gồm cha mẹ, vợ Maria Francisca, chị gái Maribel và con trai Rafa Jr., Nadal đã chơi một trận đấu sát sao trước hạt giống số 30 người CH Séc. Tuy nhiên, Leheckha đã giành chiến thắng 7-5, 6-4 để giành tấm vé vào tứ kết. Đó là khoảnh khắc buồn vui lẫn lộn đối với tay vợt 37 tuổi, người đã đạt được thành công với chiến thắng trước hạt giống số 10 Alex de Minaur và Pedro Cachin trong mùa giải cuối cùng tham dự Madrid Open.
Madrid Open không để nhà vô địch 5 lần ra về mà không có một buổi lễ tri ân xứng đáng. Ban tổ chức đã dùng 5 biểu ngữ mô tả những chiến thắng đặc trưng của Nadal từ các danh hiệu 2005, 2010, 2012, 2014 và 2017. Một sự cố vui nhộn khiến hầu hết mọi biểu ngữ đều bị kẹt khi được treo lên, nhưng Nadal đã không phiền lòng.
Năm tấm banner với hình ảnh đăng quang 5 lần của Nadal (Ảnh: Tennis.com)
Nadal nhận chiếc cúp kỷ niệm từ ban tổ chức (Ảnh: Tennis.com).
"Đây là một điều khó khăn, nó không muốn rơi xuống", Nadal nói đùa khi tấm biểu ngữ nêu bật chức vô địch Madrid đầu tiên của anh trước Ivan Ljubicic năm 2005 được hạ xuống một cách lạnh lùng.
Nadal cũng nhận được một chiếc cúp kỷ niệm từ ban tổ chức giải đấu cho 59 trận đấu và 5 danh hiệu giành được, bao gồm danh hiệu đầu tiên trên sân cứng trong nhà và 4 danh hiệu khác trên sân đất nện trong giai đoạn sau.
"Hai ngày trước khi đến Barcelona, tôi thực sự không biết liệu mình có thể chơi một trận đấu chuyên nghiệp nữa hay không. Tôi đã có thể thi đấu được hai tuần và tuần này thật khó quên", Nadal nói với người hâm mộ bằng tiếng Tây Ban Nha. "Tất cả những gì tôi có thể nói là tôi rất biết ơn. Đây là một cuộc hành trình đáng kinh ngạc bắt đầu khi tôi còn rất nhỏ".
"Kể từ lần đầu tiên tôi thi đấu (ở đây vào năm 2005) cho đến nay, không có gì ngoài tình yêu và sự ủng hộ vô điều kiện từ mọi người ở Madrid. Tất cả những gì tôi có thể nói là cảm ơn các bạn và tôi vô cùng biết ơn".
Khi tay vợt người Tây Ban Nha cuối cùng bước ra khỏi sân, ban tổ chức và nhân viên bao gồm cả giám đốc giải đấu Feliciano Lopez đã thành lập đội bảo vệ danh dự để tiễn anh vào đường hầm trong tiếng hoan nghênh nhiệt liệt từ khán đài Caja Magica.
Ban tổ chức đứng thành hai hàng tiễn Nadal rời sân (Ảnh: Tennis.com).
Nadl vẫy chào khán giả tại Caja Magica (Ảnh: Tennis.com).
