Sau vòng một, cựu số 2 thế giới Viktor Hovland có tổng điểm -7 gậy, tạm dẫn đầu giải. Xếp đồng hạng hai sau Viktor Hovland có Brian Harman (Mỹ), Aaron Rai (Anh) và Jimmy Walker (Mỹ), mỗi người có tổng điểm -6 gậy.
Viktor Hovland tạm dẫn đầu sau vòng 1 RBC Heritage (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) hiện đứng vị trí T11 (đồng hạng 11), với tổng điểm -4 gậy.
Những ứng cử viên vô địch nặng ký khác có số 1 thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) ở vị trí T15, với tổng điểm -3 gậy. Cũng ở vị trí T15 là cựu số 1 thế giới Jordan Spieth (Mỹ).
Một cựu số 1 thế giới khác là Justin Thomas (Mỹ) hiện có tổng điểm -2 gậy, vị trí T28. Cùng vị trí T28 có cựu vô địch FedEx Cup play-off.
Riêng tân vô địch The Masters Tournament Jon Rahm (Tây Ban Nha) thi đấu không thành công trong ngày thi đấu đầu tiên của RBC Heritage, với điểm số chỉ +1 gậy.
RBC Heritage sẽ kéo dài đến rạng sáng 17/4 (theo giờ Việt Nam), ở cụm sân Harbour Town Golf Links tại Augusta (Georgia). Tổng giá trị tiền thưởng của giải lên đến 20 triệu USD (khoảng 469 tỷ đồng).
