Trong phần thi chung kết thuyền đơn nữ C1 200m vào sáng 21/4 tại vòng loại đua thuyền canoeing Olympic châu Á, Nguyễn Thị Hương xuất sắc về đích thứ 2 với thời gian 49 giây 351, qua đó chính thức có vé dự Olympic 2024.
Đây là lần đầu tiên canoeing Việt Nam giành tấm vé dự Thế vận hội. Với cá nhân Nguyễn Thị Hương, đây là thành quả xứng đáng sau rất nhiều năm nỗ lực tập luyện, thi đấu cho canoeing Việt Nam.
Nguyễn Thị Hương xuất sắc giành vé dự Olympic 2024 (Ảnh: TS)..
Cũng trong sáng 21/4, Phạm Thị Huệ về đích thứ 5 nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng môn rowing ở giải châu Á và giành vé dự Olympic 2024. Đây được xem là kỳ tích bởi nội dung thuyền hạng nặng cực khó, Việt Nam chỉ mạnh về thuyền hạng nhẹ.
Như vậy, cả hai môn canoeing và rowing đều đã có vé dự Olympic Paris 2024 tại Pháp vào tháng 7 tới.
Phạm Thị Huệ hoàn thành nhiệm vụ giành vé dự Olympic 2024 (Ảnh: TS).
Tính tới thời điểm hiện tại, thể thao Việt Nam có 9 suất tham dự Olympic Paris là Nguyễn Thị Thật (xe đạp, Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Võ Thị Kim Ánh (boxing), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Trịnh Văn Vinh (cử tạ), Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Nguyễn Thị Hương (canoeing), Phạm Thị Huệ (rowing).
