Giải năm nay sẽ diễn ra tại khu du lịch Biển Hồ (Pleiku, Gia Lai). Theo thông báo của Ban tổ chức (BTC), sẽ có khoảng 6.000 vận động viên (VĐV) tham dự giải.
Các VĐV tiếp tục sẽ được thi đấu trên những cung đường đẹp, đầy hoa dã quỳ (Ảnh: T.H).
Các VĐV sẽ được chìm đắm trong hành trình chinh phục vẻ đẹp đầy mê hoặc của thiên nhiên. Các VĐV cũng sẽ có những thử thách đầy kích thích, khi cung đường chạy qua những địa hình đa dạng, những thắng cảnh thuộc địa phận thành phố Pleiku và huyện Chư Păh (Gia Lai).
Giải chạy bộ địa hình Gia Lai (Gia Lai City Trail 2024) - giấc mơ đại ngàn, sẽ có các cự ly thi đấu gồm 5km, 10km, 21km và 42km. Ngoài ra, giải năm nay còn có thêm cự ly Kids (trẻ em) 2km, nhằm khích lệ phong trào chạy bộ cho thiếu nhi.
Với sự đa dạng của các cự ly, giải hứa hẹn thu hút đông đảo các VĐV trong và ngoài nước, các VĐV thuộc nhiều nhóm tuổi khác nhau.
Giải đấu sẽ diễn ra vào tháng 11, ngay trong thời gian diễn ra tuần lễ hoa dã quỳ. Thế nên, khi tham gia thi đấu, các VĐV sẽ được chìm đắm trong sắc vàng của những cánh hoa dã quỳ nở rộ dọc đường chạy.
