Mbappe đã chia tay những cổ động viên PSG trong trận đấu cuối cùng trên sân nhà Công viên các Hoàng tử gặp Toulouse vào cuối tuần qua. Điều đáng nói, dù tiền đạo người Pháp là công thần, mang về nhiều thành công cho PSG trong 7 năm qua nhưng CLB thành Paris không tổ chức lễ tri ân cầu thủ này.
Cổ động viên PSG tri ân Mbappe nhưng đội bóng lại không làm điều đó (Ảnh: Getty).
Điều đó khiến cho nhiều người cảm thấy ngạc nhiên. Thế nhưng, Mbappe lại khẳng định không bất ngờ với sự đối xử phũ phàng từ phía PSG. Tiền đạo sinh năm 1998 chia sẻ: "Tôi không bất ngờ với những gì đã xảy ra ở CLB thời gian qua. Không điều gì khiến tôi cảm thấy ngạc nhiên cả.
Cha tôi muốn tôi làm nên lịch sử ở Ligue 1 trước khi ra đi. Tôi đã làm được. Sau hành trình dài vừa qua, tôi cảm thấy hạnh phúc. Tôi sẽ không có kỷ lục ấn tượng nếu không có các đồng đội ở Monaco và PSG.
Trước khi rời đi, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới mọi người ở đội bóng, từ HLV, nhân viên, đội ngũ y tế và cả Chủ tịch. Tôi sẽ rời đội bóng trong thế ngẩng cao đầu. Tôi đã phải đối diện rất nhiều khó khăn suốt thời gian ở PSG. Một chương trong sự nghiệp của tôi đã khép lại".
Khi được hỏi về khả năng cập bến Real Madrid, Mbappe cho biết: "Giờ không phải là thời điểm phù hợp. Tất cả sẽ được công bố ở thời điểm phù hợp".
Mbappe không bất ngờ với sự đối xử từ PSG (Ảnh: AFP).
Trước khi rời PSG, Mbappe được cho là cãi vã nảy lửa và suýt đánh nhau với Chủ tịch PSG, Nasser Al Khelaifi. Vị doanh nhân người Qatar không hài lòng với việc Mbappe "phớt lờ" không cảm ơn mình trong video chia tay đội bóng.
Do đó, trước trận đấu với Toulouse, ông Nasser Al Khelaifi đã tìm tới gặp Mbappe để hỏi cho ra nhẽ. Cuộc nói chuyện giữa hai người bất đồng đã biến thành màn cãi vã nảy lửa. Một nhân chứng chia sẻ với tờ Le Parisien: "Cuộc tranh cãi lớn đến mức các bức tường đã rung chuyển". Hai bên suýt nữa ẩu đả nếu những người xung quanh không kịp thời ngăn lại.
Mối quan hệ của Mbappe và Chủ tịch Nasser Al Khelaifi đã xấu đi kể từ ngày 9/2. Hôm đó, ngôi sao 26 tuổi đã thông báo với người đứng đầu PSG về quyết định không gia hạn hợp đồng và sẽ tự do ra đi vào cuối mùa. Kể từ thời điểm đó, hai bên gần như không nói chuyện với nhau.
