Trưa 13/4 theo giờ địa phương, U23 Việt Nam di chuyển sang khách sạn do Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) chỉ định cho các đội tuyển tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2024, đồng thời cũng đánh dấu ngày bước vào lịch hoạt động chính thức của giải đấu.
Nơi đóng quân của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là khách sạn Le Meriden thuộc Marriott Bonvoy, nằm trong hệ thống các khách sạn 5 sao tại Doha (Qatar) được AFC sử dụng để phục vụ cho các thành viên Ban tổ chức và đội tuyển tham dự vòng chung kết U23 châu Á.
Do là khách sạn được chỉ định của giải đấu nên đã được AFC tính toán ở vị trí thuận lợi cho đội tuyển để di chuyển đến sân tập cũng như sân thi đấu. Ở cùng khách sạn với U23 Việt Nam là đội tuyển U23 Kuwait - đối thủ cùng bảng với U23 Việt Nam tại giải châu Á sắp tới.
Sau khi ổn định sinh hoạt tại nơi đóng quân mới, U23 Việt Nam trở lại sân tập để tiếp tục hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng cho vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Sân tập của U23 Việt Nam có cấu trúc và chất lượng tương tự như sân tập Qatar University mà đội tuyển đã tập luyện trong những ngày vừa qua. Vì vậy, các cầu thủ không gặp bất cứ trở ngại nào trong việc thích nghi với môi trường tập luyện mới.
Tại buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục củng cố lối chơi mà ông đang áp dụng cho đội tuyển U23 Việt Nam, nhưng với những yêu cầu cao hơn đối với các học trò.
Chỉ còn một ngày nữa là HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về danh sách chính thức 23 cầu thủ tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2024, do vậy tất cả cầu thủ đều nỗ lực để thể hiện tối đa khả năng của mình nhằm ghi điểm với HLV người Khánh Hòa.
Tiền đạo Bùi Vĩ Hào cho biết, Ban huấn luyện đang chú trọng cho toàn đội phối hợp nhuần nhuyễn hơn. Khi có cơ hội, các cầu thủ cần mạnh dạn dứt điểm cầu môn để tìm kiếm bàn thắng và hướng đến chiến thắng.
"Sau giai đoạn vừa qua, tôi cũng rút ra được kinh nghiệm cho bản thân về sự tự tin, nhưng không được vội vàng và phải chắt chiu từng cơ hội trước khung thành.
Hai đối thủ đầu tiên là Kuwait và Malaysia, tôi nghĩ vừa tầm với U23 Việt Nam. Toàn đội đang có tinh thần rất cao, quyết tâm cống hiến màn trình diễn tốt nhất để có kết quả thuận lợi trong hai trận đầu tiên", Bùi Vĩ Hào nói.
Sáng 14/4, U23 Việt Nam có cuộc họp với AFC để nắm bắt những qui định chính của Điều lệ giải cũng như những nội dung quan trọng trong Luật thi đấu. Theo thông tin từ AFC, công nghệ VAR sẽ được áp dụng trong các trận đấu tại vòng chung kết U23 châu Á 2024.
