U23 Việt Nam đã giành vé vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á sau hai chiến thắng trước U23 Kuwait và U23 Malaysia. Ở lượt đấu cuối, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chạm trán với U23 Uzbekistan vào lúc 22h30 ngày 23/4.
U23 Việt Nam cần tính toán nhân sự ở trận gặp U23 Uzbekistan (Ảnh: FAM).
Đây là trận đấu quyết định trực tiếp tới ngôi đầu bảng D. U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đều có 6 điểm nhưng chúng ta kém đối thủ hiệu số bàn thắng bại. Nếu muốn giành ngôi đầu bảng và tránh U23 Saudi Arabia (nhiều khả năng sẽ đứng đầu bảng C) ở vòng tứ kết, U23 Việt Nam cần phải giành chiến thắng trước U23 Uzbekistan.
Mặc dù rất muốn chiến thắng và giành ngôi đầu bảng nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn cần phải tính toán về nhân sự cho vòng tứ kết. Trong đó, ba cầu thủ Võ Nguyên Hoàng, Nguyễn Mạnh Hưng, Nguyễn Minh Quang đã phải nhận thẻ vàng ở giải đấu này. Nếu nhận thêm thẻ phạt trong trận đấu với U23 Uzbekistan, họ sẽ vắng mặt ở vòng tứ kết.
Theo phân công của AFC, trọng tài người Hàn Quốc, Kim Woo Sung sẽ bắt chính trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Đây được xem là trọng tài "ưa rút thẻ". Trong 7 trận cầm còi trong năm 2024, ông đã rút ra 13 thẻ vàng, 2 thẻ đỏ. Đó là lý do cầu thủ U23 Việt Nam nên thi đấu cẩn trọng hơn, tránh sai lầm như Ngọc Thắng trong trận đấu với U23 Kuwait.
Ba cầu thủ của U23 Việt Nam là Võ Nguyên Hoàng, Nguyễn Mạnh Hưng, Nguyễn Minh Quang sẽ vắng mặt ở tứ kết nếu nhận thêm thẻ vàng trong trận đấu với U23 Uzbekistan (Ảnh: VFF).
Ngoài ra, do mật độ thi đấu ở giải U23 châu Á rất dày (3 ngày/trận) nên các trụ cột có thể đối diện với nguy cơ bị quá tải. Vấn đề đặt ra là HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ hướng tới mục tiêu gì trong trận đấu với U23 Uzbekistan. Điều này ảnh hưởng lớn tới những quyết định lựa chọn nhân sự của ông.
Có một vài cầu thủ tốt nhưng chưa được sử dụng nhiều trong hai trận đấu vừa qua như Hoàng Văn Toản, Nguyễn Đức Phú hay Nguyễn Quốc Việt (bị ốm). Họ hoàn toàn có thể là sự bổ sung tốt trong trận đấu với U23 Uzbekistan.
Trong trận đấu với U23 Uzbekistan, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ không có sự phục vụ của Hồ Văn Cường vì án treo giò. Cầu thủ này đã tích lũy đủ hai thẻ trong các trận đấu với U23 Kuwait và U23 Malaysia. Nhiều khả năng, Hồng Phúc sẽ được lựa chọn thay thế. Trong trận đấu với U23 Malaysia, Hồng Phúc đã được tung vào sân ở hiệp 2 và thi đấu khá tốt.
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 22h30 ngày 23/4.
