Ngày 6/5, lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao (VH&TT) tỉnh Bình Định, xác nhận đã báo cáo kết quả các nội dung liên quan đến thu, chi tiền của đội bóng ném nữ tỉnh Bình Định thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao tỉnh này.
Công an tỉnh Bình Định đã có văn bản yêu cầu lãnh đạo Sở VH&TT xác minh, làm rõ một số vấn đề liên quan đến trung tâm này. Hiện cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.
Không có chuyện cắt xén khẩu phần ăn mà VĐV tự đóng quỹ hàng tháng
Ông Nguyễn Thái Hòa, Huấn luyện viên (HLV) đội bóng ném nữ tỉnh Bình Định bị nhiều dư luận liên quan đến công tác quản lý, ký hợp đồng với vận động viên (VĐV) bóng ném, bất minh trong thu, chi tài chính của các VĐV.
Nhà thi đấu thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao tỉnh Bình Định (Ảnh: Doãn Công).
Theo báo cáo của Sở VH&TT, qua làm việc trực tiếp với HLV và VĐV hai đội bóng ném nữ (đội tuyển và đội năng khiếu), xác nhận: nghị quyết của đội bóng ném nữ được HLV và các VĐV cùng cam kết ký vào năm 2017. Nghị quyết này quy định nội quy sinh hoạt của VĐV, khen thưởng, kỷ luật, hỗ trợ VĐV cống hiến lâu năm...
Hàng tháng, mỗi VĐV nộp 500.000 đồng và các VĐV khi tham gia thi đấu đạt giải, tiền thưởng mỗi VĐV được chuyển trực tiếp vào tài khoản cá nhân.
Sau mỗi mùa giải, từng VĐV tự đánh giá bản thân, đưa ra toàn đội nhận xét và cùng HLV thống nhất đánh giá xếp loại theo các mức A, B, C, D. VĐV xếp loại A được nhận thêm 30%, B nhận thêm 15%, hạng C nộp lại 40%, hạng D nộp lại 50%. Phần còn lại nộp vào quỹ chung của đội.
Việc các VĐV đạt giải trích tiền thưởng cá nhân chia cho những VĐV không tham gia thi đấu, nhập quỹ phần dư là có.
Theo báo cáo của Sở VH&TT, việc HLV cắt một phần chế độ tiền ăn của VĐV tham gia các giải đấu để đóng quỹ là không có, mà hàng tháng các VĐV tự nộp vào quỹ đội bóng ném 500.000 đồng để chi tiêu chung của 2 đội bóng ném nữ.
Tất cả việc thu chi của đội đều được thủ quỹ vào sổ sách đầy đủ thông qua tài khoản cá nhân của VĐV Đỗ Thị Kim Yến (vợ của HLV Nguyễn Thái Hòa).
Qua kiểm tra sổ thu, chi quỹ thực tế, bắt đầu tư năm 2022, quỹ âm hơn 166 triệu đồng, hết năm 2023 còn âm quỹ hơn 89 triệu đồng.
Khoản tiền âm quỹ lớn nhất là đợt dịch Covid-19 kéo dài, toàn đội phải ở tập trung và chi nhiều cho các VĐV mắc Covid-19. Nhiều khoản chi hỗ trợ cá nhân và tiếp khách... với số tiền lớn từ 5 triệu đồng trở lên đã vượt quá khoản thu - chi của quỹ, dẫn đến số tiền âm quỹ có năm lên đến trên 200 triệu đồng, làm mất khả năng cân đối, gây bức xúc trong VĐV.
Theo lãnh đạo Sở VH&TT tỉnh Bình Định, việc ban hành nghị quyết của đội bóng ném nữ là sai, dẫn đến thưởng, phạt, thu chi không đúng quy định, gây bức xúc dư luận.
Ông Hòa là đảng viên, Phó Trưởng phòng Đào tạo - Huấn luyện thể thao để vợ là bà Đỗ Thị Kim Yến làm thủ quỹ của đội từ tháng 5/2023 đến nay là không đúng. Với số tiền âm quỹ tính đến hết năm 2023 là quá lớn nên ông Hòa và ban huấn luyện phải kiểm điểm chịu trách nhiệm và hướng khắc phục.
Đề nghị khắc phục số tiền chi quỹ âm năm 2023
Liên quan đến vụ việc trên, Sở VH&TT tỉnh Bình Định quyết định không cử ông Hòa tham gia nhiệm vụ tại giải vô địch các Câu lạc bộ bóng ném quốc gia năm 2024 để tiếp tục làm rõ trách nhiệm; đề xuất hướng xử lý, khắc phục số tiền chi âm quỹ của đội bóng ném đến cuối năm 2023 là hơn 89 triệu đồng.
Ngoài ra, việc ông Nguyễn Thái Hòa đã tham mưu Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể thao về việc ký hợp đồng VĐV với bà Trương Thị Ái Liên là không sai. Tuy nhiên, việc ký hợp đồng với VĐV Trương Thị Ái Liên là viên chức của Trường Tiểu học Âu Cơ là sai.
Trao đổi với phóng viên, ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở VH&TT tỉnh Bình Định, khẳng định việc thu quỹ của đội bóng ném nữ mà không xin ý kiến lãnh đạo Sở là sai.
Nếu có khó khăn phải báo cáo lãnh đạo Sở, trong thẩm quyền cho phép giám đốc sở sẽ giải quyết, còn không, sở tham mưu báo cáo UBND tỉnh Bình Định xem xét.
"Sở đã chỉ đạo kiểm điểm, xử lý theo quy định, kể cả kỷ luật nếu có. Nghiêm cấm từ nay không để xảy ra việc thu quỹ nếu không có chủ trương. Nếu như đơn vị nào mà tiếp tục thu quỹ thì người đứng đầu phải chịu trách nhiệm", ông Chánh nói.
HLV giữ tiền quỹ của VĐV là sai 
Liên quan đến lùm xùm tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao tỉnh Bình Định, lãnh đạo Sở VH&TT tỉnh cũng có kết luận, việc ông Nguyễn Văn Hùng - HLV đội bóng đá năng khiếu U13 đã tự ý thu tiền thuê sân tập và tiền quỹ của 21 VĐV đội bóng đá năng khiếu U13 từ năm 2022 đến tháng 8/2023 là có một phần chưa đúng.
Tuy nhiên, việc HLV Nguyễn Văn Hùng giữ tiền quỹ do các phụ huynh đóng góp chuyển vào tài khoản cá nhân để chi các khoản nêu trên là sai.
Ông Hùng thống kê việc thu chi chưa đầy đủ, không đúng số lượng VĐV so với hàng tháng, không đảm bảo trong thu, chi tiền quỹ do VĐV đóng. Điều này gây bất bình trong dư luận xã hội, ảnh hưởng đến uy tín đơn vị. Ông Hùng đã bị tạm dừng công tác huấn luyện từ ngày 1/11/2023.
