Nguồn tin từ Foot Mercato cho hay, Mbappe và Real Madrid mới đạt được thỏa thuận về vụ chuyển nhượng cách đây ít ngày. Hợp đồng của tiền đạo người Pháp với PSG sẽ hết hạn vào tháng 6/2024. Theo quy định của FIFA, cầu thủ này tự do đàm phán hợp đồng với bất kỳ CLB nào.
Mbappe đồng ý chuyển tới Real Madrid (Ảnh: The Sun).
Mức lương của Mbappe tại Real Madrid chưa được tiết lộ. Nhưng theo Foot Mercato, số tiền ngôi sao này nhận được thấp hơn so với những gì phía Real Madrid đã đưa ra cho anh vào năm 2022. Lý do bởi Los Blancos không còn rủng rỉnh tiền bạc như trước.
Tuy nhiên, ngay cả như vậy, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn chấp nhận phá vỡ quỹ lương vì Mbappe. Cầu thủ người Pháp sẽ trở thành người nhận lương cao nhất Bernabeu.
Theo tờ The Athletic, việc Real Madrid thuyết phục thành công Mbappe là nhờ quyết tâm cá nhân của Chủ tịch Florentino Perez. Ông trùm ngành xây dựng đã nỗ lực liên lạc trực tiếp với Mbappe trong thời gian qua.
Một vài nguồn tin cho hay, Mbappe luôn quý trọng Chủ tịch Perez. Trong các cuộc nói chuyện giữa hai người, tiền đạo này đã thể hiện ước muốn khoác áo Real Madrid.
Mbappe chấp nhận bỏ qua số tiền 80 triệu euro phí trung thành để gia nhập Real Madrid (Ảnh: Getty).
Gần đây, Mbappe vẫn tỏ ra kín tiếng với truyền thông về tương lai. Tiền đạo này chia sẻ: "Tôi chưa có quyết định nào về tương lai của mình. Tôi không đưa ra sự lựa chọn. Không ai có thể nói gì về tình thế của tôi hiện nay. Đó không phải là chủ đề bàn tán.
Chúng tôi có thỏa thuận với Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi. Do đó, tất cả các bên đều được đảm bảo quyền lợi. Trọng tâm lúc này là CLB, chứ không phải tương lai của tôi".
Nếu chuyển tới Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2024, Mbappe sẽ mất 80 triệu euro phí trung thành ở PSG. Tuy nhiên, cầu thủ này quyết tâm bỏ qua số tiền trên để tìm bến đỗ mới.
