Trận tranh hạng 3 giải U23 châu Á 2024 cũng là trận đấu mang tính chất tranh vé chính thức cuối cùng của châu Á, đến với Thế vận hội mùa Hè năm nay. Trước trận đấu sắp diễn ra trên sân Abdullah bin Khalifa tại Doha (Qatar) vào 22h30  tối nay (2/5), HLV Radhi Shenaishil của U23 Iraq tỏ ra dè dặt.
Ông Radhi Shenaishil nói: "Tôi đã quan sát đội U23 Indonesia rất kỹ từ đầu giải. U23 Indonesia có lực lượng cầu thủ giỏi, bóng đá của họ đang phát triển tốt. Họ luôn tỏ ra nguy hiểm trên sân".
HLV Radhi Shenaishil của U23 Iraq (Ảnh: AFC).
"Sau trận thua Nhật Bản ở bán kết, tôi đang cố gắng giúp các cầu thủ Iraq bình tĩnh trở lại. Tôi muốn các cầu thủ của tôi chơi đúng với phong độ và năng lực của mình", HLV Radhi Shenaishil nói thêm.
Ở trận bán kết với U23 Nhật Bản, U23 Iraq thất bại với tỷ số 0-2. Tuy nhiên, đây là trận thua không quá đáng tiếc với đội bóng Tây Á, vì Nhật Bản quá mạnh.
Các cầu thủ Iraq có thể dồn quyết tâm cho trận đấu với U23 Indonesia, bởi đội bóng đến từ Đông Nam Á là đối thủ dễ chịu hơn hẳn so với Nhật Bản.
HLV Radhi Shenaishil và HLV Shin Tae Yong (thứ 2 từ phải sang) của U23 Indonesia đều thể hiện quyết tâm thắng trận (Ảnh: AFC).
HLV Radhi Shenaishil lên tiếng: "Về sự chuẩn bị của U23 Iraq, mọi thứ đang diễn ra theo đúng kế hoạch, các cầu thủ của tôi đang ở phong độ cao nhất".
"Tôi không muốn toàn đội bỏ lỡ cơ hội này. Đây là cơ hội để chúng tôi hiện diện ở Olympic Paris 2024. Tôi mong các cầu thủ Iraq trình diễn tốt trong trận đấu với U23 Indonesia", HLV Radhi Shenaishil khẳng định.
Trong quá khứ, U23 Indonesia mới một lần tham dự Olympic vào năm 1956. Trong khi đó, Iraq đã 5 lần có mặt tại Thế vận hội, vào các năm 1980, 1984, 1988, 2004 và 2016. Trong số đó, năm 1980, Iraq vào đến tứ kết nội dung bóng đá nam. Còn năm 2004, đội bóng Tây Á giành hạng 4 chung cuộc.
