Vì sao Hà Nội FC bể kèo với Nguyễn Đình Bắc? 
Dù đã đạt thoả thuận sơ bộ, thương vụ tiền đạo tuyển Việt Nam Nguyễn Đình Bắc đến Hà Nội FC vẫn đổ bể vì không tìm được tiếng nói chung.
Hôm 8/3, Đình Bắc đồng ý gia nhập và đạt thoả thuận sơ bộ với Hà Nội FC thông qua trao đổi sau trận đấu giữa hai đội ở vòng 13 V-League 2023-2024. Quảng Nam cũng đã làm hợp đồng và đồng ý cho đội bóng thủ đô mượn tiền đạo 19 tuổi.
Hà Nội FC cho biết muốn ký hợp đồng với Đình Bắc vì đây là cầu thủ có chuyên môn tốt. Ban lãnh đạo đội bóng này cũng thể hiện sự kỳ vọng cao vào tuyển thủ quốc gia, thể hiện qua việc cả Chủ tịch, Tổng giám đốc và Giám đốc Điều hành CLB đều gặp mặt Đình Bắc. Bên cạnh đó, HLV Daiki Iwamasa cũng đánh giá cao năng lực của tài năng quê Nghệ An. Ông thậm chí chấp nhận để Đình Bắc được thi đấu ngay trận gặp Hà Tĩnh ở vòng 1/8 Cup Quốc gia vào ngày 12/3, dù mới tập luyện hai buổi. Hà Nội FC thậm chí để cho Đình Bắc tự đề xuất mức lương.
Đến ngày 9/3, Đình Bắc có mặt ở Mỹ Đình tập luyện buổi đầu tiên cùng Hà Nội FC. Tuy nhiên, sau khi nhận hợp đồng chi tiết, anh xin trì hoãn ký với lý do muốn xem kỹ các điều khoản. Còn Hà Nội sớm công bố trên trang chủ CLB rằng đã đạt thoả thuận mượn Đình Bắc một mùa rưỡi.
Theo nguồn tin của VnExpress, Đình Bắc chỉ muốn gia nhập Hà Nội FC nửa mùa giải, tức hết V-League 2023-2024. Lý do được anh đưa ra là cảm thấy thời hạn một mùa rưỡi dài vì lo lắng không được thi đấu, không thích nghi được với đội bóng mới.
Hà Nội FC sau đó đã cử đại diện đến giải thích với Đình Bắc rằng, nếu ký nửa mùa thì quá ngắn vì tháng 6/2024 đã hết mùa giải. Việc đề xuất một năm rưỡi là thời hạn không quá ngắn, cũng không quá dài và đủ để đôi bên cảm nhận liệu cầu thủ có phát triển được hay không. Tuy nhiên, nguyện vọng của Đình Bắc là muốn trở lại Quảng Nam để tiếp tục cống hiến cho CLB chủ quản, "trả ơn" các thầy đã nâng đỡ về đội trẻ Quảng Nam sau khi bị loại khỏi lò đào tạo SLNA.
Đình Bắc cũng không hài lòng khi hợp đồng chưa được ký kết nhưng Hà Nội FC đã công bố trên trang chủ. Về điều này, Hà Nội FC cho biết họ đã chủ quan và tự tin thương vụ sẽ hoàn thành dù ở chưa ký kết chính thức, bởi Đình Bắc đã đồng ý sơ bộ, đến tập cùng CLB và CLB chủ quản Quảng Nam cũng đã hoàn tất hợp đồng cho mượn cầu thủ.
"Đình Bắc không có thiện chí hợp tác với Hà Nội FC", một nguồn tin cho biết. "Dù cần hợp đồng, cầu thủ cần giữ uy tín khi đã chấp nhận thoả thuận sơ bộ và có mặt ở đội".
Đến sáng 12/3, Hà Nội gặp Đình Bắc lần thứ ba với hy vọng tiền đạo này ký hợp đồng, qua đó đủ điều kiện thi đấu trận gặp Hà Tĩnh. Tuy nhiên, Đình Bắc vẫn từ chối. Trong cả ba lần họp, Đình Bắc chỉ dự một mình mà không có người đại diện.
Tối qua, Hà Nội FC quyết định từ bỏ thương vụ Đình Bắc vì lý do "không phù hợp". Tiền đạo 19 tuổi sẽ trở lại CLB Quảng Nam, và khả năng cao sẽ nhận án kỷ luật của CLB do không tuân thủ chỉ đạo điều chuyển như trong hợp đồng đào tạo trẻ.
Trước đó, Đình Bắc bị HLV Văn Sỹ Sơn giáng xuống đội trẻ do vi phạm kỷ luật đến hội quân muộn sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Anh cũng nhiều lần đi tập muộn. Đình Bắc chỉ mới được trở lại đội một Quảng Nam từ vòng 12 V-League.
Đình Bắc trưởng thành từ lò đào tạo SLNA, nhưng bị thải loại ở tuổi 14 do không đạt yêu cầu. Một năm sau anh gia nhập đội trẻ Quảng Nam. Giữa năm 2022, Đình Bắc được đôn lên đội một Quảng Nam. Anh ghi tám bàn, kiến tạo bảy lần và được bầu làm Cầu thủ trẻ hay nhất khi đội nhà vô địch giải hạng Nhất 2023 để thăng hạng. Tại V-League 2023-2024, Đình Bắc ghi hai bàn sau bảy trận cho Quảng Nam.
Đình Bắc được chú ý nhiều khi khoác áo tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier. Anh tỏa sáng với bàn ấn định tỷ số 2-0 trước Philippines ở vòng loại hai World Cup 2026. Sau đó, anh ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong trận thua Nhật Bản 2-4 ở lượt trận mở màn vòng bảng Asian Cup 2023.
Anh là một trong những tiền đạo được triệu tập để chuẩn bị cho hai trận đấu Indonesia ở vòng loại World Cup 2026 - khu vực châu Á sắp tới.
Trung Thu
