Ronaldo nhận lỗi vì hành vi phản cảm 
Arab Saudi
Siêu sao 39 tuổi Cristiano Ronaldo nói rằng anh đã sai vì có cử chỉ phản cảm trước khán giả, và nói sẽ cố hạn chế lỗi lầm.
* Al Nassr - Al Ain: 2h thứ Ba 12/3, giờ Hà Nội
"Tôi rất tôn trọng người Arab Saudi", Ronaldo nói trong họp báo hôm 10/3. "Ai cũng có lúc mắc sai lầm, và tôi cũng đã sai, như mọi người. Tôi luôn khát khao chiến thắng, nhưng không phải người hoàn hảo. Tôi không thể hứa trước điều gì, nhưng sẽ cố gắng giảm thiểu sai lầm để trở thành người tốt hơn".
Đây là lần đầu Ronaldo công khai nói về cử chỉ phản cảm bằng cách vẩy tay trước vùng nhạy cảm về phía khán giả Al Shabab, trong trận ở Saudi Pro League tối 25/2. Anh đã bị treo giò một trận vì hành vi này, và trở lại chơi thêm hai trận nữa cho Al Nassr.
Ronaldo cho rằng hành động đó là bình thường ở châu Âu, và anh không chủ đích xúc phạm khán giả Al Shabab. "Đây là chuyện hiểu lầm, vì hành động của tôi không phải lúc nào cũng được diễn giải đúng nghĩa", anh nói thêm. "Tôi sẽ không làm điều tương tự ở Arab Saudi, nhưng chuyện này rất bình thường ở châu Âu. Đôi khi sự nhiệt huyết khi thi đấu cũng sẽ khiến tôi mắc sai lầm, nhưng ai mà không có lúc mắc lỗi?".
Gạt qua hành vi này, Ronaldo quyết tâm cùng Al Nassr phục thù Al Ain ở lượt về tứ kết AFC Champions League đêm nay. Trong trận lượt đi, anh chơi trọn 90 phút nhưng không thể giúp đội nhà thoát thua 0-1. Giải không tính luật ghi bàn sân khách, vì thế Al Nassr chỉ cần chiến thắng để đi tiếp hoặc đưa trận đấu vào hiệp phụ.
"Chúng tôi sẽ trút hết mồ hôi cho trận tới", thủ quân Al Nassr nói. "Giải đấu này quan trọng không chỉ với chúng tôi, với đội bóng, còn có ý nghĩa với đất nước này. Chúng tôi chờ đợi một cuộc báo thù".
Al Nassr gần như hết hy vọng vô địch Saudi League, do đang kém đỉnh bảng của Al Hilal 12 điểm, khi chỉ còn 11 vòng đấu. Nếu vào bán kết AFC Champions League, Ronaldo và đồng đội nhiều khả năng gặp Al Hilal - đội đang thắng 26 trận liên tiếp trên mọi đấu trường.
Hoàng An (theo Kooora, Abola)
