Grigor Dimitrov đã trải qua một tuần thi đấu xuất sắc tại Paris khi tay vợt người Bulgaria đánh bại hàng loạt các tay vợt mạnh như Daniil Medvedev, Hubert Hurkacz và Stefanos Tsitsipas để vào chung kết giải Masters 1000 cuối năm, tiếc rằng anh lại chưa đủ thăng hoa để đánh bại Novak Djokovic.
Djokovic lần thứ 7 vô địch Paris Masters (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Serbia thắng 6-4, 6-3 sau 98 phút để lần thứ 7 vô địch Paris Masters và nâng số danh hiệu Masters 1000 lên con số 40. Đây cũng là trận đấu thứ 10 liên tiếp Dimitrov thua Djokovic, tay vợt người Bulgaria mới chỉ thắng Nole đúng một trận sau 13 lần đối đầu (1-12).
Cơ hội giành danh hiệu lớn đầu tiên kể sau 6 năm (ATP Finals 2017) đã vụt qua với Dimitrov, điều đó khiến tay vợt người kỳ cựu người Bulgaria vô cùng thất vọng, anh bật khóc trong lúc chờ trao giải và phải liên tục lấy khăn lau nước mắt. Phát hiện điều đó, Djokovic chủ động tiến tới ôm và an ủi đối thủ.
Dimitrov bật khóc vì thua Djokovic (Ảnh: Getty).
"Tôi rất tiếc về kết quả ngày hôm nay, Dimitrov", Djokovic phát biểu động viên tay vợt người Bulgaria. "Không bao giờ dễ dàng để thua trong một trận chung kết. Tôi mong rằng anh hãy cứng rắn và tiếp tục tiến lên, bởi anh đã chơi với phong độ hay nhất của mình trong tuần này và trong vài tháng qua".
"Xin chúc mừng đội ngũ và gia đình anh. Rất vui khi chúng ta chung sân đấu trong ngày hôm nay. Chúng ta đã trải qua một chặng đường dài, giờ là những cựu binh của giải đấu. Chúng ta là thế hệ mới, thế hệ 30+ hay bất cứ tên gì mọi người có thể gọi".
Dimitrov khoe phần thưởng dành cho vị trí á quân Paris Masters (Ảnh: Getty).
Sau những giây phút thất vọng, Dimitrov cũng đã tìm lại được sự bình tĩnh, anh cảm ơn khán giả đã cổ vũ mình trong suốt một tuần. 
"Tôi muốn nói rằng tôi biết ơn những gì đã diễn ra trong tuần này. Ba tháng vừa qua đối với tôi như một chuyến tàu lượn siêu tốc. Vào đến trận chung kết Paris Masters mang tới ý nghĩa nhiều hơn những gì tôi có thể tưởng tượng. Điều đó sẽ không thể thực hiện được nếu thiếu sự cổ vũ, ủng hộ của mọi người trong suốt tuần vừa qua", tay vợt người Bulgaria nói.
