Đánh bại U23 Trung Quốc, U23 Hàn Quốc cầm chắc vé vào tứ kết
Trong thế không còn gì để mất, U23 Trung Quốc bất ngờ là đội chơi ép sân và họ cũng có được những cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, Xie Wenneng và Behram Abduweli quá vô duyên trong các pha dứt điểm, khiến U23 Trung Quốc không thể tạo nên sự khác biệt.
U23 Hàn Quốc (phải) dễ dàng giành 3 điểm trước U23 Trung Quốc (Ảnh: AFC).
U23 Hàn Quốc biết chọn thời điểm tung ra sức mạnh và tiền đạo Lee Young-Jun với cú đúp bàn thắng ở các phút 34, 68 đã mang về chiến thắng 2-0 cho đội bóng xứ Kim Chi. U23 Trung Quốc tiếp tục gây thất vọng khi chưa có bàn thắng nào sau hai trận đấu.
Giành 6 điểm sau 2 trận ở bảng B, U23 Hàn Quốc giành tấm vé đi tiếp vào tứ kết giải U23 châu Á 2024 còn U23 Trung Quốc (0 điểm) chính thức bị loại. Ở trận đấu diễn ra vào 22h30 ngày 19/4, U23 Nhật Bản đánh bại U23 UAE 2-0.
Cuộc so tài U23 Nhật Bản và U23 Hàn Quốc ở lượt cuối cùng bảng D ngày 22/4 chỉ có ý nghĩa phân định ngôi đầu bảng.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
