Trang chủ của Liverpool thông báo việc bổ nhiệm HLV Arne Slot: "Arne Slot đã đồng ý với thỏa thuận trở thành HLV trưởng mới của CLB, chính thức đảm nhận vị trí này vào ngày 1/6/2024, tùy thuộc vào thỏa thuận giấy phép lao động.
Nhà cầm quân 45 tuổi sẽ gia nhập "Lữ đoàn đỏ" từ Feyenoord sau khi đạt được thỏa thuận với CLB Hà Lan về việc chấm dứt hợp đồng. Arne Slot sẽ thay thế Jurgen Klopp ở vị trí lãnh đạo sau quyết định HLV người Đức chia tay Liverpool vào cuối mùa giải".
Liverpool xác nhận HLV Arne Slot sẽ thay thế Jurgen Klopp ngồi vào ghế nóng từ ngày 1/6/2024 (Ảnh: EPA).
Trong khi đó, HLV Arne Slot cũng chia sẻ thông điệp chia tay trên trang chủ của CLB Feyenoord: "Thực sự không dễ dàng gì để đưa ra quyết định khép lại cánh cửa ở một CLB mà tôi đã trải qua rất nhiều khoảnh khắc tuyệt vời và gặt hái thành công cùng nhiều người tuyệt vời khác.
Nhưng với tư cách là một người hoạt động thể thao, cơ hội trở thành huấn luyện viên trưởng ở Premier League, tại một trong những CLB lớn nhất thế giới, thật khó để bỏ qua".
HLV Arne Slot từng giúp Feyenoord vô địch Erdivisie cũng như Cúp quốc gia Hà Lan trong hai mùa trước (Ảnh: Dailymail).
Liverpool sẽ trả khoảng 7,7 triệu bảng mỗi năm tiền lương cho HLV Arne Slot. Con số này có thể tăng lên 9,4 triệu bảng kèm theo tiền thưởng. Chiến lược gia người Hà Lan sẽ được phép mang theo ít nhất ba trợ lý đáng tin cậy của mình đến sân Anfield.
Arne Slot bắt đầu sự nghiệp HLV kể từ năm 2016 tại Cambuur. HLV này đã dẫn dắt các CLB Cambuur, AZ Alkmaar và Feyenoord ở Hà Lan. Tại Feyenoord, ông Arne Slot đã giành một danh hiệu vô địch quốc gia Hà Lan (mùa 2022-23), một cúp quốc gia Hà Lan (mùa 2023-24). Ông Arne Slot còn hai lần giành giải HLV xuất sắc nhất giải vô địch quốc gia Hà Lan.
Tại Feyenoord, tỉ lệ giành chiến thắng của HLV Arne Slot là 65,33% với 98 trận thắng, 29 trận hòa và 23 trận thua sau 150 trận.
Trước khi HLV Arne Slot đến, Feyenoord gặp nhiều khó khăn ở Hà Lan. Họ chỉ giành được một chức vô địch quốc gia trong thế kỷ 21. Tuy nhiên HLV Arne Slot đã đưa Feyenoord trở thành một trong những thế lực của bóng đá Hà Lan.
Ngoài ra, sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 mà Slot ưa thích cũng được ban lãnh đạo Liverpool cho rằng phù hợp với đội hình hiện tại và không quá khác biệt so với sơ đồ mà Klopp đã sử dụng để gặt hái thành công rực rỡ trong gần 9 năm ở Merseyside.
