Đội tuyển futsal Việt Nam được đánh giá cao hơn futsal Trung Quốc nhờ có thứ hạng cao hơn đối thủ tới 40 bậc trên bảng xếp hạng FIFA. Sau lượt đầu tiên chia điểm với đội tuyển Myanmar, đoàn quân của HLV Giustozzi hiểu rằng chỉ có chiến thắng mới giúp Việt Nam có quyền tự quyết về tấm vé đi tiếp vào tứ kết giải futsal châu Á 2024. 
Đội tuyển Việt Nam chủ động chơi tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, đội futsal Trung Quốc không dễ bị bắt nạt. Đội bóng của quốc gia tỷ dân chơi phòng thủ chắc chắn, khiến đội tuyển Việt Nam không dễ tiếp cận khung thành của Song Zhechao. Các cầu thủ Trung Quốc sẵn sàng chơi rắn để chặn Việt Nam, nhưng điều đó khiến họ cũng phải trả giá. 
Đội tuyển Việt Nam chơi chưa thực sự ấn tượng trước futsal Trung Quốc (Ảnh: AFC).
Bước ngoặt của trận đấu tới ở phút 11, đội tuyển Việt Nam được hưởng quả phạt trực tiếp 10m sau khi cầu thủ Trung Quốc phạm lỗi thứ 6. Nhan Gia Hưng đứng trước quả phạt, anh đặt lòng chân phải khéo léo đưa bóng đi vào góc phải cầu môn mở tỷ số trận đấu. 
Sau khi bị thủng lưới, các cầu thủ Trung Quốc vùng lên dồn ép tuyển Việt Nam. Đoàn quân của HLV Giustozzi chống đỡ khá vất vả, Văn Ý đã thi đấu xuất sắc với những pha cản phá thành công, giúp tuyển Việt Nam giữ sạch mành lưới. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Việt Nam giành lại thế trận và tạo được khá nhiều cơ hội dứt điểm, đáng tiếc các chân sút của Việt Nam chưa sắc nét, Minh Quang, Thịnh Phát đều có những cơ hội trước cầu môn đối thủ song không thể ghi bàn. Đức Hòa đã khiến Song Zhechao bị khuất phục nhưng anh bị cột dọc từ chối bàn thắng.
Các cầu thủ Trung Quốc cố gắng vùng lên sau bàn thua nhưng không ấn tượng (Ảnh: AFC).
Ở nửa sau của hiệp hai, futsal Trung Quốc lại chơi power-play nhưng không thực sự ấn tượng. Đội bóng này chỉ tạo được cơ hội sóng gió thực sự trước cầu môn của Văn Ý khi Siming sút bóng dội xà ngang ở đúng phút cuối cùng. Không thể ghi bàn, tuyển Trung Quốc ngậm ngùi nhận thất bại thứ hai và chắc chắn rời giải sau vòng bảng. 
Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu với Thái Lan ở lượt trận cuối cùng vòng bảng. Chỉ cần không thua Thái Lan, chắc chắn tuyển futsal Việt Nam sẽ có mặt ở tứ kết.
