Thierry Henry chỉ ra điểm yếu của Arsenal 
Đánh giá cao vị thế hiện tại của Arsenal, nhưng cựu tiền đạo người Pháp Thierry Henry cho rằng đội bóng cũ vẫn cần cải thiện khả năng bảo vệ vòng cấm cũng như chống phá những quả tạt.
Là khách mời của chương trình Monday Night Football ngày 4/3, Henry đồng ý với đánh giá của người dẫn chương trình - cựu hậu vệ Jamie Carragher về sự tiến bộ của Arsenal trong khâu phòng ngự mùa này. Nhưng ông cũng nhận xét: "HLV Mikel Arteta muốn đẩy cao đội hình và tôi nghĩ Arsenal đang ở trạng thái tốt nhất khi họ như vậy. Nhưng giống như nhiều đội chơi cao, đôi khi họ không quen với việc bảo vệ vòng cấm hoặc cản phá những quả tạt. Tôi cảm thấy hơi lo lắng khi chứng kiến những tình huống như vậy".
Henry lấy ví dụ từ các trận đấu với West Ham, Nottingham Forest và Liverpool, khi đối thủ của Arsenal có thể ghi bàn với những đường bóng vào vòng cấm từ các vị trí rộng. "Mỗi khi rơi vào những tình huống đó, Arsenal thường phòng ngự không tốt", cựu tiền đạo 46 tuổi nói. "Các đối thủ không nhiều lần có thể đưa bóng vào những tình huống như vậy, nhưng nếu có thể, Arsenal thường gặp khó khăn khi phải bảo vệ khu vực cấm địa".
Arsenal đang thăng hoa trong năm 2024 khi toàn thắng bảy trận tại Ngoại hạng Anh, ghi tới 31 bàn, trung bình 4,4 bàn mỗi trận, và chỉ lọt lưới ba bàn. Chuỗi trận này giúp họ có hiệu số tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này với +45, khi ghi 68 bàn và thủng lưới 23 lần. Hai CLB xếp trên là Man City có hiệu số +35 và Liverpool là +39. Hiện Arsenal có 61 điểm, kém Man City một điểm và Liverpool hai điểm.
Đoàn quân của Arteta cũng sở hữu loạt thống kê phòng ngự ấn tượng, khi nhận bàn thua ít nhất (23), giữ sạch lưới nhiều trận nhất (10) và thủng lưới ít nhất từ những tình huống bóng sống (17). Tính trung bình mỗi trận, Arsenal cũng có thông số bàn thua kỳ vọng (xGA) thấp nhất giải (0,71), số cú sút phải nhận thấp nhất (2,5) và số lần để đối phương chạm bóng trong vòng cấm thấp nhất (15,4).
Theo Carragher, sự tiến bộ trong khâu phòng ngự sẽ nâng cao hy vọng vô địch của Arsenal. "Đầu mùa, đôi khi tôi nghi ngờ cơ hội vô địch của Arsenal vì khả năng ghi bàn kém", cựu hậu vệ 46 tuổi bình luận. "Đúng là họ đang ghi nhiều bàn, nhưng họ còn một giải pháp khác, là phòng ngự tốt hơn. Tôi thấy Arsenal không chỉ là đội có hàng phòng ngự tốt nhất giải đấu mà còn ở châu Âu. Man City từng là đội phòng ngự tốt nhất và đã vô địch giải đấu. Còn hiện tại, Arsenal đang là đội như thế, và họ rõ ràng có cơ hội lớn để lên ngôi".
Carragher cho rằng Arsenal đang phòng ngự xuất sắc nhờ khả năng đẩy đối thủ xuống sâu gần phía cầu môn và không cho đối thủ nhiều cơ hội đưa bóng tới sát vòng cấm. Ông lấy ví dụ ở trận thắng Newcastle 4-1 ngày 24/2, khi Arsenal có 11 lần giành bóng ở một phần ba sân phía cầu môn Newcastle - thông số tốt nhất tính trong hiệp một bất kỳ trận đấu nào ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trong 45 phút đầu, Newcastle cũng chỉ chạm bóng một lần trong vòng cấm Arsenal, nhưng rơi vào thế việt vị, và không dứt điểm trúng đích lần nào. Đây là điều chưa từng xảy ra với Newcastle từ trận gặp Southampton hồi tháng 3/2014.
"Bạn không thể xuyên phá đội hình Arsenal nếu bị họ đẩy lùi bên phần sân nhà", Carragher phân tích. "Nó giống như pressing toàn diện, khi hai đội gần như chỉ đá nửa sân. Arsenal hiện tại giỏi hơn bất kỳ ai, không chỉ ở Ngoại hạng Anh mà có thể cả ở châu Âu, ở khả năng phòng ngự theo cách đó".
Tuy nhiên, Henry và Carragher cùng cho rằng những trận sân khách còn lại tại Ngoại hạng Anh - gặp Man City, Brighton, Wolves, Tottenham, Man Utd - sẽ kiểm tra khả năng phòng ngự của Arsenal. Henry cũng lo ngại việc "Pháo thủ" phải đối mặt với lịch thi đấu khó khăn hơn nếu tiến sâu tại Champions League. Thầy trò Arteta sẽ gặp Porto ở lượt về vòng 1/8 trên sân nhà Emirates ngày 12/3, sau khi thua 0-1 ở lượt đi.
Khi còn thi đấu cho Arsenal, Henry được mệnh danh là "Con trai thần gió", ghi 175 bàn, bốn lần giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, góp công lớn giúp Arsenal giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng ba FA Cup trong giai đoạn 1999-2007. Ông sau đó chuyển sang Barca rồi New York Red Bulls, và từng tái xuất ở Arsenal theo dạng cho mượn ở mùa 2011-2012.
Hồng Duy
