Theo tờ CNN (Mỹ), Công ty WWE không công bố ngay địa điểm hay nguyên nhân cái chết của Bray Wyatt (tên thật là Windham Rotunda, là con trai của đô vật WWE Mike Rotunda) nhưng bày tỏ sự bất ngờ trước việc đô vật người Mỹ qua đời ở tuổi 36.
Paul Levesque, Giám đốc nội dung của WWE, cho biết trên mạng xã hội: "Suy nghĩ của chúng tôi hướng về gia đình anh ấy và chúng tôi yêu cầu mọi người tôn trọng quyền riêng tư của họ vào thời điểm này" .
Wyatt trở thành nhà vô địch WWE vào năm 2017 và anh đấu vật với nhiều nhân vật nổi tiếng trong sự nghiệp của mình, thường xuyên đeo mặt nạ kinh dị trên sàn đấu với biệt danh "Quỷ dữ".
Bray Wyatt với biệt danh "Quỷ dữ" với chiếc mặt nạ kinh dị khi lên sàn đấu vật giải trí (Ảnh: Getty).
"Tôi rất đau lòng trước tin Bray Wyatt qua đời," nam diễn viên và cựu đô vật Dwayne "The Rock" Johnson nói trên mạng xã hội. "Luôn dành sự tôn trọng và tình yêu to lớn dành cho anh ấy và gia đình Rotunda".
Matt Hardy, người từng 6 lần vô địch WWE cũng đã chia sẻ một thông điệp trên Instagram để thương tiếc đô vật được nhiều người yêu mến.
"Tôi thực sự đau lòng khi biết rằng bạn tôi, Windham Rotunda, đã qua đời. Thật đau lòng khi nghĩ rằng anh ấy đã rời bỏ chúng tôi khi chỉ mới 36 tuổi. Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình, vợ và các con của anh ấy. Tôi rất xin lỗi, đồng nghiệp của tôi. Tôi sẽ nhớ bạn lắm", Matt Hardy bày tỏ.
