Theo tờ Bola, trọng tài người Thái Lan, Sivakorn Pu Udom, có khả năng cao tiếp tục được FIFA phân công điều hành phòng VAR trong trận đấu play-off tham dự Olympic giữa U23 Indonesia và U23 Guinea.
Báo Indonesia lo ngại trọng tài Sivakorn Pu Udom tiếp tục điều hành phòng VAR ở trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea (Ảnh: AFP).
FIFA chưa xác thực thông tin này nhưng theo chuyên gia bóng đá người Indonesia, Ronny Pangemanan, nguồn tin đã bị rò rỉ. Ông cho biết: "Có thông tin cho rằng trọng tài Sivakorn Pu Udom lại điều hành phòng VAR trong trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea. Trong cả 4 trận gần nhất có sự góp mặt của trọng tài này, các đội tuyển Indonesia đều thất bại".
Chuyên gia Ronny Pangemanan tỏ ra khó hiểu vì trọng tài Sivakorn Pu Udom luôn được bố trí làm nhiệm vụ ở phòng VAR trong các trận đấu của Indonesia ở cả cấp độ đội tuyển quốc gia lẫn U23.
Trước thông tin này, báo giới Indonesia thực sự sợ hãi. Bởi lẽ trong quá khứ, vị trọng tài này thường mang tới điềm xấu hay thậm chí là có những quyết định gây tranh cãi lớn.
Chỉ tính riêng ở giải U23 châu Á, U23 Indonesia đã toàn thua trong cả ba trận đấu mà trọng tài Sivakorn Pu Udom điều hành phòng VAR. Trong đó, hai trận đấu khiến đoàn quân HLV Shin Tae Yong ấm ức nhất đều có sự tham gia của "ông vua áo đen" này.
Tình huống dẫn tới thẻ đỏ ở trận gặp U23 Uzbekistan khiến Rizky Ridho bị treo giò trong trận play-off gặp U23 Guinea (Ảnh chụp màn hình).
Sau trận bán kết giữa U23 Indonesia và U23 Uzbekistan, dư luận và truyền thông ở xứ Vạn đảo đã không ngớt lời chỉ trích trọng tài VAR, Sivakorn Pu Udom. Họ cho rằng vị trọng tài người Thái Lan này cố tình không muốn Indonesia thành công.
Trong đó, tờ Bola chỉ ra ba tình huống VAR can thiệp gây bất lợi cho U23 Indonesia. Đầu tiên là tình huống Witan Sulaeman ngã trong vòng cấm ở hiệp 1 nhưng U23 Indonesia không được hưởng phạt đền.
Tới phút 60, VAR can thiệp và khiến trọng tài Shen Yinhao từ chối bàn thắng của Ferrari. Chưa dừng lại ở đó, báo giới Indonesia còn cho rằng đội trưởng Rizky Ridho không đáng bị đuổi trong tình huống ở phút 84.       
Đáng chú ý, cả hai trận đấu của U23 Indonesia mà trọng tài Sivakorn Pu Udom điều hành phòng VAR đều xảy ra tranh cãi. Ngoài trận đấu với U23 Uzbekistan, U23 Indonesia còn không hài lòng ở trận gặp U23 Qatar.
Đó là trận đấu mà đội bóng xứ Vạn đảo nhận tới hai thẻ đỏ và chịu một quả phạt đền. VAR đều can thiệp trong tất cả tình huống này. Thậm chí, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, khẳng định gửi đơn kiện lên Liên đoàn bóng đá châu Á vì bất công ở trận gặp U23 Qatar.
Cuối cùng, U23 Indonesia cũng thất bại trước U23 Iraq trong trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á, khiến họ mất tấm vé chính thức tham dự Olympic.
Nếu vào Olympic, U23 Indonesia hoàn toàn có thể "gặp lại" vị trọng tài này. Ông có tên trong danh sách 89 trọng tài (21 trọng tài chính, 42 trợ lý trọng tài, 20 trọng tài VAR, 6 trọng tài hỗ trợ) tham gia điều hành ở giải đấu trên đất Pháp.
Trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea diễn ra vào lúc 20h00 ngày 9/5.
