Muốn vào tứ kết, U23 Thái Lan phải đánh bại Tajikistan, đồng thời chờ đợi đối thủ Iraq mất điểm trước Saudi Arabia trong trận đấu diễn ra cùng giờ, vào lúc 22h30 ngày 22/4 (theo giờ Việt Nam).
Đặt trường hợp Iraq thắng Saudi Arabia với cách biệt tối thiểu, U23 Thái Lan sẽ bị loại, bất chấp họ có thắng Tajikistan đậm đến đâu đi chăng nữa.
U23 Thái Lan thua đậm Saudi Arabia cách đây ít ngày (Ảnh: FAT).
Dù vậy, trước khi chờ điều kiện đủ từ trận đấu giữa Iraq gặp Saudi Arabia, U23 Thái Lan cần thực hiện xong điều kiện cần là đánh bại Tajikistan. Trước giờ bóng lăn, các thành viên của U23 Thái Lan thể hiện quyết tâm đánh bại đội bóng Trung Á.
Tiền vệ Natcha Promsomboon của U23 Thái Lan nói: "Ở trận đấu với Saudi Arabia (U23 Thái Lan thua 0-5), chúng tôi đã thấy những sai lầm của mình trong phòng ngự. Dù vậy, chúng tôi phải mau chóng quên đi trận đấu ấy, tập trung cho trận tiếp theo gặp Tajikistan".
"Chúng tôi sẽ cố gắng đánh bại Tajikistan. Toàn đội đã nói về chuyện giữ vị trí trong phòng ngự. U23 Thái Lan cần tập trung hơn. Tôi mong người hâm mộ Thái Lan vẫn đứng về phía chúng tôi.
HLV Issara Sritaro và các cầu thủ U23 Thái Lan vẫn muốn đánh bại đối thủ Tajikistan (Ảnh: FAT).
U23 Thái Lan vẫn chưa xong việc tại giải U23 châu Á. Chúng tôi vẫn còn một trận nữa và quyết tâm giải quyết tốt trận cuối cùng ở vòng bảng", Natcha Promsomboon nói thêm.
Trong khi đó, HLV Issara Sritaro của U23 Thái Lan lên tiếng: "Sai ở đâu, toàn đội U23 Thái Lan sẽ sửa lỗi ở đó. Chúng tôi đã xem xét những nhược điểm của mình. Trận thua đậm Saudi Arabia là kinh nghiệm để chúng tôi trở lại mạnh mẽ ở trận tiếp theo gặp Tajikistan".
"U23 Thái Lan trong những ngày vừa rồi tập trung vào việc hồi phục thể chất. Về mặt tinh thần, tôi động viên các cầu thủ tập trung với trận kế tiếp. Tôi tin rằng các cầu thủ của tôi sẽ thi đấu tự tin, chơi tốt trong trận đấu với Tajikistan", HLV Issara Sritaro.
Bảng xếp hạng bảng C giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
