Thom Haye và Ragnar Oratmangoen là hai nhân tố nhập tịch đáng chú ý của đội tuyển Indonesia trong đợt này. Họ đều là trụ cột của những CLB Heerenveen và Fortuna Sittard ở giải vô địch quốc gia Hà Lan.
Thom Haye và Ragnar Oratmangoen không kịp hoàn tất thủ tục nhập tịch. Họ chắc chắn không thể ra sân trong trận lượt đi gặp đội tuyển Việt Nam.
Tuy nhiên, ngay trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Indonesia đã thông báo tin buồn khi hai cầu thủ đáng chú ý này không thể ra sân. Nguyên nhân bởi họ chưa hoàn tất thủ tục nhập tịch trước thời điểm đăng ký danh sách cho trận lượt đi (hạn chót vào ngày 13/3).
Đây là điều đáng tiếc bởi họ gần như đã hoàn tất thủ tục giấy tờ. Hạ viện Indonesia (DPR) đã ký xong văn bản cho phép hai cầu thủ này nhập tịch vào ngày 13/3. Do đó, họ chưa kịp tuyên thệ để chính thức trở thành công dân Indonesia.
Điều đáng nói, ngày 13/3 là ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ lễ ở Indonesia. Những thủ tục cuối cùng về mặt pháp lý của Thom Haye và Ragnar Oratmangoen bị chậm trễ vì liên quan tới ngày nghỉ lễ.
Thom Haye là trụ cột của CLB Heerenveen mùa giải này (Ảnh: Bola).
Như vậy, Indonesia không kịp đăng ký hai cầu thủ mới nhập tịch cho trận lượt đi với đội tuyển Việt Nam vào ngày 21/3. Theo tờ Bola, Liên đoàn bóng đá Indonesia đang cố gắng hoàn tất thủ tục nhập tịch cho Thom Haye và Ragnar Oratmangoen, để họ kịp ra sân trong trận lượt về với đoàn quân HLV Troussier trên sân Mỹ Đình vào ngày 26/3.
Ở mùa này, Thom Haye là trụ cột của CLB Heerenveen khi ra sân 23/25 trận đấu. Tiền vệ này đã đóng góp 3 bàn thắng, 2 đường kiến tạo thành bàn. Hiện tại, Thom Haye được định giá cao nhất Đông Nam Á với 3 triệu euro.
Oratmangoen cũng thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hà Lan khi khoác áo CLB Fortuna Sittard theo bản hợp đồng cho mượn ở Groningen. Cầu thủ sinh năm 1998 đã ra sân 20 trận ở giải đấu cao nhất Hà Lan ở mùa này. Tiền đạo cánh này được Transfermarkt định giá 450.000 euro.
