Thua luân lưu, Inter bị loại khỏi Champions League 
Tây Ban Nha
Serie A vắng bóng đại diện ở tứ kết Champions League, khi Inter thua Atletico Madrid 2-3 trong loạt luân lưu vòng 1/8.
Lợi thế dẫn 1-0 của Inter ở lượt đi không đủ để nhà vô địch Serie A tiếp tục giương cao lá cờ Italy tại Champions League. Federico Dimarco mở tỷ số cho đội khách ở lượt về, nhưng Antoine Griezmann và Memphis Depay lần lượt ghi bàn để Atletico Madrid đưa trận đấu vào hiệp phụ và loạt đá luân lưu.
Tại đó, thủ môn Jan Oblak tỏa sáng với hai pha đẩy luân lưu, trước khi tiền đạo Lautaro Martinez sút lên trời, chấm dứt cơ hội đi tiếp của Inter.
Khi Dimarco ghi bàn nâng tổng tỷ số lên 2-0 cho Inter, báo Anh Guardian đã cho rằng trận đấu coi như ngã ngũ. Bởi trước đó, Inter đạt phong độ cao với chuỗi 13 trận thắng. Mùa này, đoàn quân của Simone Inzaghi cũng mới thua hai trận trên mọi đấu trường, và chưa để đối thủ nào ghi quá hai bàn. Nhưng Atletico cũng chỉ cần hai bàn để đưa trận đấu vào hiệp phụ, và họ đã thành công.
Điều quan trọng với Atletico là họ gỡ lại một bàn chỉ hai phút sau khi Dimarco lập công. Hậu vệ Benjamin Pavard phá không tốt trong cấm địa, để bóng bật ngược về cầu môn, giúp Griezmann sút cận thành hạ gục thủ môn Yann Sommer. Hai đội sau đó cùng phung phí một loạt cơ hội, trong đó có cú sút dội cột dọc của Depay ở phút 85.
Tuy nhiên, định mệnh vẫn chọn Depay là người hùng của Atletico khi anh ghi bàn chỉ hai phút sau đó. Koke chuyền bóng xuyên tuyến vào cấm địa, để tiền đạo Hà Lan đỡ một nhịp rồi xoay người sút chìm chéo góc gỡ hòa 2-2. Atletico còn suýt ghi bàn ở phút bù hiệp hai với pha bỏ lỡ của Rodrigo Riquelme, khiến HLV Diego Simeone nằm úp mặt xuống sân vì tiếc nuối. Do giải không còn tính luật ghi bàn sân khách, Inter không được đi tiếp mà phải vào hiệp phụ.
Kịch tính vẫn xuất hiện trong hiệp phụ, khi tiền đạo Marcus Thuram đột nhiên dùng tay bóp bộ phận nhạy cảm của trung vệ Stefan Savic. Các cầu thủ Atletico phản ứng với trọng tài, đòi ông rút thẻ đỏ cho con trai của huyền thoại Lilian Thuram. VAR kiểm tra nhưng không can thiệp vào tình huống này, nên ngay lập tức Thuram được rút ra sân, nhường vị trí cho Alexis Sanchez.
HLV Inzaghi có lẽ không ngờ rằng đó lại là quyết định sai lầm, bởi Sanchez sút hỏng loạt luân lưu thứ hai, với cú đá vào giữa cầu môn nhưng Oblak vẫn dùng tay đẩy ra được. Cú sút của Saul Niguez sau đó cũng bị thủ môn Sommer đẩy bóng ra bằng đùi. Nhưng ngay ở lượt tiếp theo của Inter, tiền vệ Davy Klaassen sút về góc trái nhưng bị Oblak bắt bài và đẩy ra.
Ở loạt sút thứ tư, Lautaro Martinez buộc phải ghi bàn để níu chút hy vọng cho đội khách, nhưng anh đá vọt xà. Dường như lợi thế sân nhà của Atletico khiến Inter gặp nhiều vấn đề tâm lý hơn khi sút luân lưu, giống như chiến thắng của Arsenal trước Porto một ngày trước.
Atletico vượt qua ám ảnh luân lưu từng khiến họ thất bại ở chung kết Champions League 2016. Lần này, HLV Simeone đã có thể bật khóc sau chiến thắng giàu cảm xúc, khi Atletico vượt khó vào tứ kết.
Hoàng An
