Chạm trán với tay vợt hạng 68 thế giới là Manami Suizu ở vòng 2 tại giải Hàn Quốc Master 2023, nhiều người hâm mộ đã kỳ vọng Thùy Linh sẽ dễ dàng vượt qua tay vợt người Nhật Bản khi hơn đối thủ tới 47 bậc trên bảng xếp hạng thế giới.
Tuy nhiên cục diện trận đấu giữa hai tay vợt lại không diễn ra như mong đợi, khi tay vợt số một Việt Nam dù khởi đầu set 1 khá tốt khi tạo ra khoảng cách 5 điểm với tỷ số 9-4 nhưng cô để đối thủ dễ dàng cân bằng 9-9 sau đó.
Thùy Linh để đối thủ cân bằng điểm số 16-16 trong set 1 và thua ngược 19-21 (Ảnh chụp màn hình).
Thùy Linh lấy lại ưu thế dẫn điểm nhưng nỗ lực của Manami Suizu giúp cô cân bằng tỷ số 17-17. Ở thời điểm quyết định cuối trận, Thùy Linh để Manami Suizu ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc set đấu với tỷ số 21-19.
Thất bại đáng tiếc ở set 1 khiến Thùy Linh đánh mất sự hưng phấn và để cho tay vợt người Nhật Bản dẫn trước 6-1. Thùy Linh nỗ lực giành lại từng điểm số trong từng đường cầu và cân bằng tỷ số 12-12 trước khi vượt lên dẫn trước 16-14. 
Nhưng kịch bản ở cuối set 1 lại tiếp tục tái diễn trong set đấu này, khi Thùy Linh lại để đối thủ cân bằng điểm số và vươn lên dẫn trước. Thời điểm cuối ván 2 diễn ra rất kịch tính khi tay vợt Nhật Bản có 3 cơ hội kết thúc trận đấu nhưng Nguyễn Thùy Linh xuất sắc cứu thua.
Thùy Linh bỏ lỡ cơ hội thắng set 2 và để đối thủ thắng ngược 24-22, qua đó dừng bước tại giải Hàn Quốc (Ảnh chụp màn hình).
Tay vợt số một Việt Nam cũng có cơ hội để thắng ván đấu này khi vượt lên dẫn trước 22-21 nhưng không tận dụng thành công và để đối thủ đảo ngược tình thế giành chiến thắng 24-22, qua đó thắng chung cuộc 2-0.
Thua trận đáng tiếc trước Manami Suizu sau 50 phút tranh tài căng thẳng, Nguyễn Thùy Linh dừng chân ở vòng 2 nội dung đơn nữ giải cầu lông Hàn Quốc Masters nằm trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF).
Theo kế hoạch, Nguyễn Thùy Linh sẽ tham dự giải cầu lông Trung Quốc Masters 2023 diễn ra từ ngày 21/11 đến 26/11. Đây là giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super 750 của BWF, cấp độ cao hơn so với giải Hàn Quốc Masters 2023.
