Ở trận chung kết hạng 92kg giải vô địch các đội mạnh Vovinam toàn quốc 2023 diễn ra hôm 11/4, võ sĩ Trần Ngọc Tú đã hoàn toàn áp đảo trước đối thủ Ngô Thanh Hào khi quá chênh lệch về chiều cao và cân nặng.
Với chiều cao 2m2, lợi thế sải tay và sải chân dài cũng như những đòn đá sấm sét đã giúp Ngọc Tú dễ dàng đánh bại Thanh Hào để giành huy chương vàng ở giải đấu. Đáng chú ý, khi hiệp 1 vẫn còn hơn 20 giây, Thanh Hào nhận đòn đá nặng từ Ngọc Tú khiến anh gặp chấn thương vai và phải xin bỏ cuộc sớm.
Ngọc Tú giành HCV hạng trên 92kg tại giải vô địch các đội mạnh Vovinam toàn quốc 2023 (Ảnh: Liên đoàn Vovinam).
Với việc đánh bại Thanh Hào, Ngọc Tú đã mang chiếc HCV về cho đoàn TPHCM. Đây là chiếc HCV thứ 2 của Trần Ngọc Tú ở các giải cấp quốc gia. Trước đó, anh giành HCV tại Giải vô địch Vovinam toàn quốc năm 2019.
Tuy nhiên, ở SEA Games 32 sắp diễn ra tại Campuchia tới đây, Ngọc Tú sẽ không được tham dự một cách đáng tiếc. Nguyên nhân là nội dung Vovinam ở giải đấu này không có hạng cân trên 92kg.
Dù vậy, Ngọc Tú vẫn còn cơ hội thi đấu ở giải quốc tế khi giải vô địch Vovinam thế giới sẽ diễn ra vào tháng 11 năm nay tại TPHCM.
Tại SEA Games 31, Vovinam có 15 nội dung, Việt Nam đứng đầu với 6 HCV, Campuchia (3 HCV), Myanmar (3 HCV), Lào (2 HCV) và Indonesia giành 1 HCV. Ở SEA Games 32, chủ nhà Campuchia tăng số nội dung lên gấp đôi, trong đó có tới 22 bộ huy chương biểu diễn.
