Theo nguồn tin của Dân trí, nếu mọi việc diễn ra thuận lợi, VFF sẽ công bố HLV trưởng đội tuyển Việt Nam vào 16h00 ngày mai (3/5). Điều này cũng có nghĩa, cuộc tìm kiếm thuyền trưởng thay cho ông Troussier của VFF gần như đã hoàn tất, hai bên sẽ chốt lại những điều khoản cuối cùng trong hợp đồng trước khi có lễ ra mắt vào tuần tới.
Trước đó, giới truyền thông Hàn Quốc tiết lộ VFF và HLV Kim Sang Sik đạt được thỏa thuận ký hợp đồng với thời hạn 2 năm. Nhà cầm quân sinh năm 1976 sẽ sang Việt Nam vào cuối tuần này, trước khi chính thức ra mắt trong vai trò HLV trưởng đội tuyển quốc gia Việt Nam.
Việc VFF ký hợp đồng vào thời điểm này cũng là để kịp thời gian chuẩn bị cho 2 lượt trận cuối vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, với Iraq (6/6, sân nhà) và Philippines (11/6, sân khách). Dù cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam gần như không còn nhưng VFF mong muốn Quang Hải cùng các đồng đội có một màn trình diễn tốt dưới thời HLV mới.
HLV Kim Sang Sik được cho là đã đạt thỏa thuận với VFF (Ảnh: AFP).
Việc đội tuyển Việt Nam sớm định hình được nhân sự, lối chơi cũng là sự chuẩn bị cho chiến dịch AFF Cup diễn ra vào cuối năm nay. Sau các thất bại liên tiếp dưới thời HLV Troussier, niềm tin của người hâm mộ xuống rất thấp. Vì thế, đội tuyển Việt Nam cần có một danh hiệu, hoặc ít nhất là vào chung kết giải đấu khu vực sắp tới.
Với những mục tiêu như vậy, việc VFF chọn HLV Kim Sang Sik được cho là phù hợp. Nhà cầm quân này được chính người tiền nhiệm Park Hang Seo đánh giá là có chuyên môn cao, uy tín và hiểu về bóng đá Việt Nam. Bản thân ông Kim khi quyết định ứng cử "ghế nóng" đội tuyển Việt Nam cũng chịu ảnh hưởng lớn từ người tiền bối Park Hang Seo.
Có một sự trùng hợp giữa HLV Kim và ông Park là cả hai chưa từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia nào cho tới khi sang Việt Nam làm việc. Hai HLV người Hàn Quốc cũng được đánh giá cao về khả năng truyền lửa, được cầu thủ yêu mến, kính trọng.
Bên cạnh đó, HLV Kim Sang Sik có độ tuổi trẻ nên theo kịp xu hướng của bóng đá hiện đại. HLV này cũng chỉ mới nghỉ việc khoảng một năm trở lại đây. Trước đó, HLV Troussier không dẫn dắt đội tuyển quốc gia nào trong 10 năm. Khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, nhà cầm quân này đã gần 70 tuổi.
Được biết, thời gian qua HLV Kim Sang Sik nghiên cứu rất kỹ về bóng đá Việt Nam. Nhà cầm quân 48 tuổi tìm hiểu vì sao người tiền nhiệm Troussier lại thất bại. Lý do có thể đến từ việc đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu dự World Cup nhưng thực lực có hạn, cần nhiều thời gian để xây dựng lực lượng, lối chơi phù hợp.
Đội tuyển Việt Nam quyết lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Về phía VFF, một trong những lý do khiến tổ chức này nhắm tới HLV Kim Sang Sik là vì nhà cầm quân này có nhiều nét tương đồng với ông Park Hang Seo. Thậm chí VFF kỳ vọng HLV Kim có thể trở thành một Park Hang Seo thứ 2 của bóng đá Việt Nam.
Ngoài ra, nếu ký hợp đồng với HLV Kim, VFF khả năng cũng không phải trả một mức lương lớn như người tiền nhiệm Troussier. Trước đó, ông Troussier nhận mức lương lên tới 1,5 tỷ đồng/tháng, nhưng thành tích lại không đáp ứng sự kỳ vọng của VFF và người hâm mộ.
Nếu dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Kim Sang Sik có thể chỉ nhận lương ngang hoặc nhỉnh hơn với ông Park Hang Seo trước đây (hơn 1,1 tỷ đồng/tháng).
Như vậy, nếu không có bất ngờ nào, VFF sẽ công bố danh tính HLV trưởng vào ngày 3/5 và người đó sẽ là HLV Kim Sang Sik. Tuy nhiên, VFF cũng có phương án 2, phương án 3 cho cuộc tuyển chọn HLV trưởng đội tuyển Việt Nam.
Ngoài HLV Kim Sang Sik của Hàn Quốc, VFF được cho là cũng nhắm tới HLV Mano Polking (cựu HLV trưởng tuyển Thái Lan) và HLV Akira Nishino (cựu HLV trưởng tuyển Nhật Bản).
