3 ngôi sao đang khoác áo Liverpool, gồm trung vệ Virgi van Dijk, tiền đạo Cody Gaspo và tiền vệ Ryan Gravenberch đã được HLV Ronald Koeman triệu tập trong danh sách tạm thời với 30 cầu thủ chuẩn bị cho Euro 2024 diễn ra tại Đức từ ngày 14/6 tới đây.
Trước khi bước vào giải đấu chính thức, HLV Ronald Koeman sẽ chốt lại đội hình chính thức gồm 26 cầu thủ.  Ngoài bộ ba ngôi sao của Liverpool, 4 ngôi sao đang thi đấu ở Premier League cũng được HLV Koeman điền tên.
Bộ ba ngôi sao của Liverpool được triệu tập vào đội tuyển Hà Lan tham dự Euro 2024 (Ảnh: Getty).
Theo đó các hậu vệ Micky van de Ven (Tottenham) và Nathan Ake (Man City), cũng như các thủ môn Mark Flekken (Brentford) và Bart Verbruggen (Brighton) đều có tên trong danh sách tham dự Euro 2024.
CLB ở Serie A là Atalanta cũng đóng góp 3 cầu thủ cho "Cơn lốc màu da cam". Gương mặt nổi trội nhất chính là Teun Koopmeiners, người đã có một mùa giải đáng kinh ngạc khi ghi được 15 bàn thắng trên mọi đấu trường cho Atalanta mùa này.
8 cầu thủ đang thi đấu ở giải Eredivisie của Hà Lan cũng có tên trong danh sách đội tuyển quốc gia, trong đó có những cái tên đáng chú ý như Lutsharel Geertruida, Brian Brobbey và Quinten Timber - anh em sinh đôi với hậu vệ  của Arsenal là Jurrien Timber.
Đội tuyển Hà Lan cũng sẽ có sự góp mặt của 3 cựu sao Man Utd, gồm Daley Blind, Memphis Depay và Wout Weghorst.  Tuyển Hà Lan nằm ở bảng D Euro 2024, bảng đấu có đối thủ rất mạnh là tuyển Pháp, cùng hai đội tuyển khác là Áo và Ba Lan.
Theo báo giới Hà Lan, 11 cầu thủ đá chính nhiều khả năng sẽ được HLV Koeman sử dụng ở Euro 2024 gồm Verbruggen (thủ môn), De Vrij, Van Dijk, Ake, Dumfries, Schouten, De Jong, Blind, Simons, Gakpo, Weghorst.
Danh sách 30 cầu thủ được HLV Ronald Koeman triệu tập chuẩn bị cho Euro 2024 (Ảnh: Dailymail).
