Thua U23 Guinea, U23 Indonesia chính thức vỡ mộng dự Olympic
Sau khi U23 Indonesia thất bại trước U23 Guinea ở trận play-off dự Olympic, CĐV xứ Vạn đảo đã lên tiếng tố cáo cầu thủ Alseny Soumah của U23 Guinea gian lận tuổi. Trên mạng xã hội, nhiều người đưa ra bằng chứng cho thấy cầu thủ này đã 25 tuổi.
CĐV Indonesia nghi ngờ U23 Guinea gian lận tuổi (Ảnh: LĐBĐ Guinea).
Theo quy chế của Olympic 2024, các cầu thủ được phép tham dự môn bóng đá nam phải sinh từ ngày 1/1/2001 trở về sau. Do đó, người hâm mộ Indonesia mừng thầm rằng đội nhà có thể được dự Olympic nếu như U23 Guinea bị phát hiện hơn tuổi.
Tài khoản @bolasepakw bình luận: "Tôi đang chờ tin U23 Guinea bị phát hiện gian lận tuổi và U23 Indonesia sẽ thay thế".
Tài khoản @resjeshk khẳng định: "Cầu thủ Alseny Soumah ngồi dự bị trong trận đấu này đã 25 tuổi".
Thế nhưng, thực tế rằng dư luận xứ Vạn đảo đã… nhầm to. Theo điều tra từ tờ Bola.Okezone (Indonesia), cầu thủ Alseny Soumah không hề gian lận tuổi như tố cáo của người hâm mộ nước này.
U23 Indonesia thua kém so với U23 Guinea (Ảnh: Getty).
Cụ thể, cầu thủ Alseny Soumah sinh ngày 1/1/2001 tại Conakry (Guinea). Do đó, cầu thủ này hoàn toàn được phép góp mặt trong đội hình của U23 Guinea trong trận đấu với U23 Indonesia cũng như tham dự Olympic 2024.
Điều đáng nói, có một cầu thủ khác cũng tên là Alseny Soumah đã bước sang tuổi 25. Tuy nhiên, cầu thủ này chỉ thi đấu cho CLB địa phương ở Guinea là Kaloum. Trong khi đó, tuyển thủ U23 Guinea, Alseny Soumah, đang thi đấu cho CLB Horoya.
Rõ ràng, nếu chứng kiến trận đấu hôm qua, người hâm mộ cũng có thể thấy rằng U23 Indonesia xứng đáng thất bại trước U23 Guinea. Họ lép vế trước đối thủ về thế trận. Lối chơi pressing mạnh mẽ của đội bóng xứ Vạn đảo trở nên "yếu đuối" trước sức mạnh về thể chất của đại diện châu Phi.
Trong cả trận đấu, U23 Indonesia không có nhiều cơ hội đáng chú ý, đủ sức uy hiếp khung thành của U23 Guinea. Báo giới Indonesia cũng thừa nhận thua kém về trình độ của đội nhà so với đối thủ.
