Thua Iraq ở tứ kết, U23 Việt Nam chia tay giải U23 châu Á 2024
Ông đánh giá thế nào về trận đấu tứ kết của U23 Việt Nam với U23 Iraq diễn ra rạng sáng nay (27/4, theo giờ Việt Nam) trên sân Al Janoub tại Al Wakrah (Qatar)?
- Có thể thấy cách nhập cuộc, ý đồ của đôi bên trong trận đấu này khác hẳn nhau. U23 Việt Nam muốn kéo dài trận đấu, để giải quyết đối thủ ở loạt sút luân lưu hoặc để chờ thời điểm đối phương lơ là rồi tung đòn quyết định. Ngược lại, U23 Iraq muốn giành chiến thắng càng nhanh càng tốt.
U23 Việt Nam không thể gây bất ngờ cho U23 Iraq (Ảnh: AFC).
U23 Iraq không muốn trận đấu kéo dài vì họ lo ngại thể lực của họ có thể bị ảnh hưởng cho giai đoạn tiếp theo của giải đấu này. Vì muốn sớm kết thúc trận đấu nên U23 Iraq gây áp lực mạnh khiến U23 Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong trận đấu này.
Còn về chất lượng cầu thủ giữa đôi bên thì sao, thưa ông?
- Về mặt kỹ thuật, các cầu thủ U23 Iraq không quá chênh lệch so với cầu thủ U23 Việt Nam. Tuy nhiên, về thể hình và thể lực, cầu thủ U23 Iraq hơn hẳn. Ngoài ra, phải thừa nhận rằng trong trận đấu vừa diễn ra, cầu thủ Iraq tỏ ra tự tin hơn so với cầu thủ U23 Việt Nam.
Nhờ các cầu thủ tự tin mà lối chơi của U23 Iraq trở nên mạch lạc và tốc độ. Ngược lại, U23 Việt Nam dù rất cố gắng nhưng không thể hướng trận đấu theo ý mình. Vả lại, theo tôi việc các cầu thủ U23 Việt Nam phối hợp chưa nhuần nhuyễn xuất phát từ việc chúng ta có quá ít giải quốc tế như thế này.
Cầu thủ U23 Iraq không chênh lệch so với cầu thủ Việt Nam về mặt kỹ thuật (Ảnh: AFC).
Vì ít được thi đấu quốc tế, nên nhiều cầu thủ của U23 Việt Nam tỏ ra thiếu kinh nghiệm thi đấu. Ít được thi đấu chung ở cấp độ đội tuyển, dẫn đến khâu phối hợp của toàn đội trong các trận đấu quan trọng thiếu gắn kết.
Ở trận tứ kết với U23 Iraq, các cầu thủ U23 Việt Nam lại tiếp tục phạm lỗi dẫn đến phạt đền và thẻ đỏ, ông bình luận gì về điều này?
- Về quả phạt đền, đúng là phải xem lại công nghệ VAR mới rõ tình huống. Đây cũng là khác biệt giữa một giải đấu có VAR so với những giải đấu không có VAR. Chúng ta bắt buộc phải làm quen với những giải đấu và những pha bóng như thế này.
Cầu thủ Việt Nam lại phạm những lỗi không nên phạm ở các giải đấu có VAR (Ảnh: AFC).
Còn về tình huống phạm lỗi dẫn đến thẻ đỏ, tôi không cho rằng cầu thủ U23 Việt Nam đá ác ý đâu, chỉ là diễn biến trên sân khiến cầu thủ thiếu kiềm chế và họ phản ứng theo thói quen.
Đấy là cũng là vấn đề về kinh nghiệm, cụ thể là kinh nghiệm về cách phản ứng trong những giải đấu có VAR. Điều này cần được thay đổi.
Còn về tổng thể, đội tuyển U23 Việt Nam tại giải năm nay có chuyển biến gì tích cực so với trước đây?
- Thay đổi đáng kể nhất là cách chúng ta tiếp cận các trận đấu. Dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn, đội tuyển U23 Việt Nam biết mình biết người hơn, chúng ta không đá theo kiểu áp đặt lối chơi trước các đội bóng có trình độ châu Á.
Nhìn tổng thể, U23 Việt Nam vẫn có sự tiến bộ ở giải năm nay (Ảnh: AFC).
Tôi cho rằng với trình độ chung của bóng đá Việt Nam khi thi đấu ở các giải châu Á trở lên, sự biết mình biết người này rất quan trọng. Các đội tuyển Việt Nam không mạnh hơn các đối thủ để gặp đội nào cũng áp đặt lối chơi. Cấu trúc đội hình của U23 Việt Nam được tổ chức tốt.
Các cầu thủ của chúng ta cũng trưởng thành đáng kể sau giải này. Tôi không muốn nói tên cụ thể từng người, nhưng tôi thấy triển vọng ở các cầu thủ hiện tại, nhiều người tiến bộ đáng kể sau giải năm nay. Họ có được tinh thần tốt khi thi đấu, đây cũng là mặt được cải thiện so với thời gian trước.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
