Ngày 28/3, các Sở Văn hóa và Thể thao, Du lịch, Ngoại vụ và Hiệp hội du lịch Đà Nẵng tổ chức họp báo công bố chương trình lễ hội bóng đá Brazil - Việt Nam năm 2024, diễn ra trong các ngày 27/4 và 28/4.
Ban tổ chức cho hay, trong khuôn khổ chương trình sẽ có trận giao hữu bóng đá giữa các ngôi sao Brazil và Việt Nam. Trận đấu sẽ diễn ra vào 17h ngày 27/4 tại sân vận động Hòa Xuân (Đà Nẵng).
Ban tổ chức ký kết hợp đồng với các nhà tài trợ tại buổi họp báo (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo Ban tổ chức, phía Brazil khi đến Đà Nẵng tham gia chương trình sẽ có những cựu cầu thủ nổi tiếng như Rivaldo, Lucio, Ze' Carlos, Giovanni, Kleberson, Edmilson, Paulo Sergio.
Các cựu cầu thủ sẽ góp phần quảng bá hình ảnh của thành phố Đà Nẵng và Việt Nam đến với thế giới thông qua các hoạt động thể thao và văn hóa.
Trong trang bán vé được ban tổ chức cung cấp, giá vé cao nhất là 1,2 triệu đồng thuộc khán đài A4, thấp nhất 600.000 đồng thuộc khán đài C và D.
Ngoài trận bóng đá giao hữu trên, sự kiện còn có lễ hội Biển - Gala Dinner, ra mắt Trung tâm Bóng đá Brazil tại Đà Nẵng cùng nhiều chương trình quảng bá du lịch - thể thao biển khác.
