Tối 19/12, Quang Hải trở thành tâm điểm chú ý bởi thông tin anh sẽ tổ chức lễ ăn hỏi cùng bạn gái Chu Thanh Huyền. Nhiều người tỏ ra hoài nghi, nhưng họ nhanh chóng tin khi thấy hình ảnh cầu thủ gốc Hà Nội đến nhà gái dạm ngõ vào sáng 20/12.
Theo nguồn tin của Dân trí, Quang Hải - Thanh Huyền sẽ làm lễ ăn hỏi vào ngày đầu tiên của năm mới (1/1/2024). Dù việc cả hai về chung một nhà diễn ra gấp rút và bất ngờ, người hâm mộ không khỏi vui mừng khi chứng kiến Quang Hải sắp có gia đình nhỏ, nối gót lứa cầu thủ U23 tạo nên kỳ tích năm 2018.
Trước khi có cái kết đẹp, đôi trẻ không ít lần đối mặt với sóng gió, đặc biệt là nhận ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Dù vậy, họ vẫn âm thầm bên nhau và hỗ trợ đối phương trong công việc.
Nhìn ảnh, đoán người
Giống các cầu thủ khác, Quang Hải và Chu Thanh Huyền giữ kín chuyện tình cảm trong quá trình hẹn hò. Tuy nhiên, điểm đặc biệt của cặp đôi này là họ chưa từng lên tiếng về mối quan hệ, kể cả khi ngày vui đã được ấn định.
Do đó, cộng đồng mạng chỉ dựa vào những đặc điểm trong bức ảnh để đoán nhân vật. Tin đồn hẹn hò của cả hai nổ ra vào đầu năm 2021. Thời điểm đó, họ được phát hiện thường xuyên mặc đồ đôi, đến cùng địa điểm như sân golf, khu nghỉ dưỡng...
Đặc biệt, người hâm mộ càng "chắc nịch" về việc cả hai có quan hệ thân thiết khi Quang Hải đăng tải bức ảnh kèm hashtag (gắn thẻ) #NCQTHH. Người hâm mộ đoán, Quang Hải ngầm thông báo mình hẹn hò. Bởi dòng hashtag được cho là tên viết tắt của đôi trẻ lồng vào nhau.
Chu Thanh Huyền thường xuyên đăng những bức ảnh về nửa kia nhưng không bao giờ để lộ mặt. Dựa vào chiều cao, hình xăm trên tay, dân mạng nhận ra, người đàn ông bên cạnh cô chính là Quang Hải.
Vì làm trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm, Huyền thường xuyên thực hiện những buổi livestream (phát sóng trực tiếp) để bán hàng. Trong một số lần lên sóng, hot girl Hà thành thoải mái nói chuyện với một người đàn ông nhưng không để lộ mặt.
Nhiều người cho hay, họ biết chắc đó là Quang Hải và khuyên Chu Thanh Huyền đừng úp mở nữa. Vì duy trì trạng thái "nửa kín, nửa hở" trong suốt thời gian yêu nhau, cô bị gắn mác lợi dụng bạn trai để bán đắt hàng hơn.
Âm thầm bên nhau 
Kể từ khi dính tin đồn hẹn hò với Quang Hải, Chu Thanh Huyền thường xuyên bị "soi" về đời tư. Hình ảnh về nhan sắc ngày trước, năm sinh, học vấn hay cách hành xử của cô từng trở thành đề tài bàn tán trên các trang mạng xã hội.
Bất chấp dư luận, cả hai vẫn không lên tiếng và luôn đồng hành, hỗ trợ sự nghiệp của nhau. Quang Hải không ngại thử dùng các sản phẩm của bạn gái để minh chứng cho độ hiệu quả. Thậm chí, anh còn hay xuất hiện "lấp ló" trong buổi phát trực tiếp của bạn gái để minh chứng rằng, mối quan hệ giữa họ vẫn ổn.
Chu Thanh Huyền nhiều lần sang Pháp thăm Quang Hải (Ảnh: IGNV).
Về phía Chu Thanh Huyền, cô thường xuyên đến sân cỏ để cổ vũ Quang Hải. Thậm chí, cô nhiều lần không ngại khoảng cách địa lý đến thăm bạn trai khi anh chơi bóng tại Pháp.
Hot girl cũng từng chấp nhận ăn Tết Nguyên đán xa nhà để được ở bên người yêu. Trong dịp sinh nhật của Quang Hải, cô cũng thu xếp sang Pháp, đón tuổi mới cùng anh.
Dựa vào những bức ảnh được người thân Quang Hải đăng tải, cộng đồng mạng phát hiện, Chu Thanh Huyền rất được lòng nhà trai. Cô thường góp mặt trong những bữa ăn thân mật cùng gia đình cầu thủ gốc Hà Nội. Mẹ Quang Hải cũng nhiều lần dành cử chỉ thân mật, ngầm xem Chu Thanh Huyền là con dâu.
Giai đoạn công khai trước ống kính truyền thông
Trải qua hai năm hẹn hò kín đáo, cặp đôi bắt đầu cởi mở hơn. Trong năm nay, Chu Thanh Huyền liên tục đăng ảnh tình cảm, khoe khoảnh khắc đeo nhẫn đôi với Quang Hải trên trang cá nhân.
Cô vẫn dùng những nhãn dán để che mặt bạn trai. Dù vậy, hành động chia sẻ hình cùng bạn trai được xem là bước tiến mới của cô.
Bên cạnh đó, Chu Thanh Huyền còn dành riêng một mục trên trang cá nhân lưu giữ những kỷ niệm đẹp với bạn trai. Cô dùng biểu tượng trái tim đỏ để đánh dấu mục này.
Hồi tháng 6, cặp đôi gây bất ngờ khi xuất hiện cùng nhau trong dịp Quang Hải ký hợp đồng, chính thức ra mắt cùng CLB Công an Hà Nội. Đây là lần đầu cộng đồng mạng được chứng kiến cả hai công khai đồng hành trong một sự kiện bóng đá. Điều này ngầm khẳng định rằng, họ đang bước vào mối quan hệ nghiêm túc.
Tình cảm của đôi trẻ còn được thể hiện qua những lần tham dự đám cưới các cầu thủ. Gần đây nhất, họ góp mặt trong ngày vui của Đoàn Văn Hậu. Quang Hải đã nắm chặt tay bạn gái, dù nhiều ống kính đang dồn về phía mình. Khi đó, nhiều người đồn đoán, cả hai sắp về chung một nhà.
Tin đồn đã trở thành sự thật khi hình ảnh Quang Hải cầu hôn thành công bạn gái được lan truyền tối 19/12. Sáng 20/12, anh cùng gia đình đến nhà gái dạm ngõ.
Cặp đôi thoải mái dành cho nhau cử chỉ thân mật trước ống kính phóng viên. Người hâm mộ đã "tan chảy" khi nhìn bức ảnh tiền vệ SN 1997 nựng má cô dâu tương lai của mình.
Chuyện tình của Quang Hải - Thanh Huyền trải qua nhiều sóng gió. Đôi lúc, Huyền không chịu nổi áp lực dư luận, suy sụp đến mức nhập viện. Dù vậy, họ đã cùng nhau đối mặt để vượt qua và tạo nên cái kết đẹp.
Nguyễn Quang Hải (SN 1997, Hà Nội) hiện đảm nhận vị trí tiền vệ tại CLB Công an Hà Nội và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Anh là cầu thủ nhận danh hiệu "Quả bóng vàng Việt Nam" năm 2018. Bên cạnh đó, anh được coi là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá nước nhà.
Chu Thanh Huyền (SN 2000, Hà Nội) hiện làm trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm. Cô được chú ý hơn kể từ khi vướng tin hẹn hò với cầu thủ Quang Hải.
