Tạo địa chấn đánh bại Hàn Quốc, U23 Indonesia rất gần tấm vé dự Olympic
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
U23 Indonesia và U23 Hàn Quốc đã cống hiến cho người xem một trận tứ kết mãn nhãn tối 25/4 trên sân Khalifa (Qatar) Hai đội hòa 2-2 trong hai hiệp phụ, để rồi phải phân định thắng thua bằng loạt luân lưu.
Loạt luân lưu kéo dài đến tận lượt sút thứ 12. Ernando đã xuất sắc cản được 2 cú sút, qua đó giúp U23 Indonesia giành vé vào bán kết với tỷ số 11-10. Thầy trò HLV Shin Tae Yong làm nên lịch sử khi lần đầu vào tới bán kết giải U23 châu Á, tiến sát vé dự Olympic.
Đối thủ của U23 Indonesia ở bán kết là đội thắng trong cặp đấu giữa U23 Uzbekistan và U23 Saudi Arabia. Nếu giành hạng ba trở lên, U23 Indonesia có vé tới Olympic Paris 2024. Nếu đứng hạng 4, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ phải đá thêm trận play-off liên lục địa với U23 Guinea.
Dù có chiến thắng lịch sử nhưng HLV Shin Tae Yong không bộc lộ nhiều cảm xúc. Khi tiếng còi của trọng tài vang lên, các cầu thủ chạy ra sân ăn mừng, chiến lược gia người Hàn Quốc giữ thái độ im lặng, sau đó mới ôm từng học trò để chúc mừng.
"Tôi rất vui và hạnh phúc. Kể từ khi làm việc Ở Indonesia, khoảnh khắc này thực sự cảm xúc. Nhưng tôi cũng rất khó khăn khi đối diện với đội bóng quê hương U23 Hàn Quốc. Có những cầu thủ ở U23 Hàn Quốc đã gắn bó với tôi suốt 4 năm. Vì thế, tôi muốn chia sẻ cảm xúc với họ.
Tuy nhiên, tôi đang dẫn dắt Indonesia nên tôi đã làm hết sức mình cho Indonesia. Cảm ơn tất cả các cầu thủ, người hâm mộ Indonesia đã thức suốt đêm và cổ vũ cho chúng tôi", HLV Shin Tae Yong chia sẻ.
Về mục tiêu của U23 Indonesia tại vòng chung kết U23 châu Á 2024, HLV Shin nói: "Tôi nói với các cầu thủ Hàn Quốc rằng họ hãy tin tưởng và theo dõi Indonesia, vì chúng tôi có thể lọt vào trận chung kết.
Với cầu thủ Indonesia cũng vậy, tôi khuyên họ hãy tin rằng mình có thể làm được. Chúng tôi không dừng lại ở bán kết mà muốn đi tới trận đấu cuối cùng của giải", thuyền trưởng U23 Indonesia tự tin tuyên bố.
Sau trận đấu, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir đã vào phòng thay đồ chúc mừng thầy trò HLV Shin Tae Yong. Người đứng đầu PSSI nhấn mạnh đây là chiến thắng lịch sử và phi thường.
"Thế hệ cầu thủ trẻ này đã chiến đấu với lòng nhiệt huyết cao độ, tinh thần vững vàng và cống hiến những điều tốt đẹp nhất cho Indonesia. Cảm ơn các bạn", ông Erick Thohir nói.
"Trong thể thao có một thứ gọi là động lực. Từ vòng bảng, rồi tứ kết, động lực đã thuộc về chúng ta. Giờ đây, U23 Indonesia tiến vào bán kết, điều đó rất hợp lý, nhưng chúng ta sẽ tiến tới trận đấu cuối cùng.
Điều chắc chắn là chúng tôi tại PSSI, tất cả các cầu thủ và quan chức, tiếp tục hy vọng vào những lời cầu nguyện và ủng hộ từ tất cả người dân và người hâm mộ. Đã đến lúc phải mơ ước cao hơn", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia nhấn mạnh
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
