Ten Hag: 'Đội nào cũng gặp khó nếu chấn thương nhiều như Man Utd' 
Anh
HLV Erik ten Hag cho rằng những ca chấn thương đã cản trở quá trình tiến bộ của Man Utd và bất kỳ CLB nào cũng gặp khó nếu rơi vào tình cảnh tương tự.
Ten Hag chịu nhiều sức ép khi Man Utd thua hai trận gần nhất với tỷ số 1-3 trước Man City và 1-2 trước Fulham. "Quỷ đỏ" đã nhận 11 thất bại tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ kém thành tích tệ nhất ở mùa 2013-2014 và 2021-2022 (12 trận). Họ hiện đứng thứ sáu với 44 điểm, kém vị trí thứ tư của Aston Villa tới 11 điểm.
Tuy nhiên, sau 100 trận dẫn dắt Man Utd, Ten Hag thắng 61 và đoạt Cup Liên đoàn. Tỷ lệ chiến thắng của HLV người Hà Lan còn cao hơn Mikel Arteta và Jurgen Klopp trong cùng khung thời gian sau khi họ lần lượt được bổ nhiệm tại Arsenal và Liverpool.
"Thống kê đó cho thấy chúng tôi đang đi đúng hướng", Ten Hag nói trong buổi họp báo trước trận gặp Everton ở vòng 28 Ngoại hạng Anh. "Khi so sánh với những HLV khác ở những CLB khác trong quá khứ, điều đó cho thấy Man Utd có tương lai tươi sáng. Có sự cân bằng tốt trong đội hình gồm các cầu thủ trẻ và giàu kinh nghiệm. Hãy tưởng tượng nếu tất cả đều có mặt".
Marcus Rashford và Jonny Evans sẵn sàng thi đấu dù cùng rời sân sớm ở trận thua Man City tuần trước, nhưng Rasmus Hojlund và Harry Maguire dự kiến chỉ tái xuất ở trận gặp Liverpool tại tứ kết Cup FA ngày 17/3. Trong khi đó, Lisandro Martinez, Luke Shaw, Tyrell Malacia, Aaron Wan-Bissaka, Omari Forson, Anthony Martial và Mason Mount vẫn vắng mặt do chấn thương dài hạn.
Theo Ten Hag, bất kỳ CLB nào cũng gặp khó nếu liên tục thiếu hụt lực lượng như Man Utd. "Không đội nào có thể ứng phó với nhiều ca chấn thương như vậy", HLV 54 tuổi bày tỏ. "Hãy tưởng tượng nếu Man Utd có ít ca chấn thương hơn. Tôi nghĩ Man Utd đã chơi ở mức tối đa nếu xét đến những cầu thủ có thể ra sân. Nhiều cầu thủ chủ chốt đã vắng mặt xuyên suốt mùa giải. Chúng tôi muốn thành công, đôi khi có những mùa giải diễn ra như thế này, nhưng chúng tôi không chấp nhận và sẽ chiến đấu".
Từ mùa tới, Champions League thay đổi thể thức khi tăng số đội tham dự từ 32 lên 36. Hai trong số bốn suất bổ sung này sẽ được trao cho các quốc gia có vị trí cao nhất trong bảng hệ số mùa trước, dựa trên thành tích của các đội tại các giải đấu châu Âu, gồm Champions League, Europa League và Europa Conference League. Nếu Anh thuộc nhóm này, CLB thứ năm tại Ngoại hạng Anh cũng sẽ dự Champions League mùa tới.
Khi được hỏi sẽ tập trung cho mục tiêu giành vé dự Champions League mùa tới hay đăng quang Cup FA, Ten Hag nhấn mạnh Man Utd chỉ tập trung cho từng trận. "Dự án đang đi đúng hướng khi chúng tôi có lực lượng mạnh nhất", ông nói. "Bóng đá đỉnh cao là phải chiến thắng. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để có màn trình diễn tốt hơn. Chúng tôi muốn chơi ở đẳng cấp tối đa và việc thiếu những cầu thủ ở những vị trí quan trọng đã ảnh hưởng tới lối chơi của toàn đội".
Hồng Duy
