Chắc chắn, Thibaut Courtois cũng như nhiều cổ động viên của Real Madrid sẽ phải gửi lời cảm ơn tới Mishel Gerzig, chân dài xinh đẹp đã trở thành bến đỗ bình yên cho chàng thủ môn người Bỉ.
Được biết, đôi uyên ương này đã chính thức công khai tình cảm từ tháng 8 năm ngoái. Và kể từ khi tìm được tình yêu đích thực của đời mình, Thibaut Courtois lại càng thi đấu thăng hoa hơn nơi khung gỗ của Real Madrid.
Theo tiết lộ thì bạn gái Thibaut Courtois là một người mẫu chuyên nghiệp gốc Israel. Năm nay mỹ nhân xinh đẹp này cũng chỉ mới 24 tuổi.
Bản thân Thibaut Courtois thì đã không thể giấu nổi nỗi niềm hạnh phúc trong tình yêu. Thủ thành Real Madrid từng thú nhận rằng mình đang có "một quãng thời gian tuyệt vời" với người bạn đời lý tưởng.
Cần phải biết rằng, trước khi làm quen với Mishel Gerzig, Thibaut Courtois từng có một lịch sử tình ái vô cùng phức tạp. Thậm chí, Thibaut Courtois còn lén lút qua lại với Caroline Lijnen, bạn gái của người đồng đội tại đội tuyển Bỉ là Kevin de Bruyne.
Đến khi sự việc vỡ lở, Kevin de Bruyne đã vô cùng suy sụp khi bị bạn thân cùng với người yêu phản bội. Và mối quan hệ của hai cầu thủ người Bỉ cũng theo đó mà rạn vỡ.
Đến khi chuyển sang Real Madrid, Thibaut Courtois tiếp tục có những mối quan hệ tình ái tương đối ngắn ngủi. Chỉ đến khi làm quen với Mishel Gerzig, các fans hâm mộ mới thấy được một Thibaut Courtois trưởng thành và chín chắn hơn.
Theo TS
