Trận thua gần nhất của McGregor trước Poirier
Mới đây, trên twitter của mình, Conor McGregor lại công kích Dustin Poirier, khi cho biết sẽ "đập vào đầu" của đối thủ, cũng như có những lời lẽ tỏ ý xúc phạm vợ của Poirier.
Đáp lại, Dustin Poirier nhắc lại cách anh đánh bại McGregor, đồng thời diễn ra các võ sĩ trong thời gian gần đây gần như biến McGregor thành món đồ trang sức, vì việc hạ gục McGregor hiện không khó.
Hình ảnh chấn thương kinh hoàng của McGregor hồi tháng 7, trong trận đấu với Dustin Poirier.
Sau chấn thương nói trên, McGregor bị xử thua knock-out kỹ thuật.
Quan hệ giữa hai võ sĩ MMA này đã xấu đi, nhất là khi McGregor thua Dustin Poirier lần thứ hai trong năm nay, do McGregor bị gãy chân trong sự kiện chính của UFC 264 hồi tháng 7, dẫn đến chiến thắng knock-out kỹ thuật cho Poirier.
Chấn thương kinh hoàng này khiến cho võ sĩ người Ireland được chẩn đoán là phải xa võ đài đỉnh cao khá lâu, dù anh này không hề muốn thế.
Ngay sau trận đấu, McGregor đã tung ra lời mắng mỏ nhằm vào Poirier, tuyên bố về vợ của Poirier và đe dọa sẽ giết Poirier trong giấc ngủ của anh ta.
Mặc dù vậy, McGregor mới đây lại lên mạng xã hội chế ảnh, công kích đối phương.
Đó được xem là một cách phản ứng tồi tệ từ nhà cựu vô địch MMA McGregor, đồng thời được bình luận là đẳng cấp của McGregor đã đi xuống ở nhiều mặt.
Mặc dù vậy, sau 6 tuần bị loại khỏi UFC 264, McGregor vẫn kiên quyết bác bỏ mọi bình luận về đẳng cấp của mình, tiếp tục ăn miếng trả miếng với đối thủ, với hành động mới nhất là đăng tải những dòng chữ khiêu khích lên twitter nhằm vào Dustin Poirier vào hôm qua (23/8). 
McGregor viết những dòng hằn học: "Hãy xem tôi sẽ trở lại, tôi sẽ đập đầu anh như một quả bóng rổ, sẽ khoan vào đầu anh một lỗ to tướng, khiến anh gục xuống bên người tôi".
Chứng kiến những phản ứng có phần thái quá của McGregor, võ sĩ kỳ cựu Georges St-Pierre (người Canada) khuyên McGregor nên loại Poirier ra khỏi suy nghĩ, thì mới mau chóng lấy lại hình ảnh của nhà vô địch.
