Chỉ cách đây ít ngày, Scottie Scheffler (Mỹ) vừa giành ngôi vô địch Phoenix Open, qua đó giành lại vị trí số một thế giới từ tay Rory McIlroy (Bắc Ireland). Còn hiện tại, Scottie Scheffler chuẩn bị bước vào Genesis Open.
Scottie Scheffler chuẩn bị tham dự Genesis Open (Ảnh: Getty).
Ngoài Scottie Scheffler, Genesis Open còn có sự hiện diện của nhiều tên tuổi lớn của làng golf thế giới hiện nay. Danh sách này có cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), Justin Thomas (Mỹ), cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ), Viktor Hovland (Na Uy), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ)…
Tuy nhiên, nhân vật được nhắc đến nhiều nhất ở giải đấu này chắc chắn phải là huyền thoại Tiger Woods (Mỹ). "Siêu hổ" khá kén các giải đấu trong thời gian gần đây, vì tuổi tác và vì anh vẫn chưa hoàn toàn hồi phục thể lực sau tai nạn giao thông nghiêm trọng hồi đầu năm 2021.
Chính vì thế, những giải đấu mà Tiger Woods tham dự luôn được xem là sự kiện của làng golf thế giới.
Tiger Woods trong buổi họp báo trước giải hôm qua (Ảnh: Getty).
Về phần mình, Tiger Woods lên tiếng: "Tôi cũng đã đôi lần nghĩ đến chuyện giải nghệ, thậm chí nghĩ đến chuyện tôi có thể gục trên sân golf nếu cố thi đấu khi thể lực không cho phép".
"Nhưng trên tất cả, môn golf luôn trong trái tim tôi. Hãy để tôi thử để xem liệu mình có vượt qua được thử thách hay không?" - "Siêu hổ" nói thêm.
Genesis Open diễn ra từ rạng sáng 17/2 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân Riviera Golf Course, tại Los Angeles (Mỹ). Tổng giá trị giải thưởng của Genesis Open năm nay là 20 triệu USD (hơn 472 tỷ đồng).
