CĐV Man Utd kêu gọi Greenwood trở về thay Antony 
Anh
Chứng kiến Mason Greenwood đi bóng và ghi bàn ấn tượng trong trận Getafe hòa Las Palmas 3-3 ở vòng 27 La Liga, nhiều CĐV kêu gọi Man Utd đưa tiền đạo người Anh trở lại để thay thế Antony.
Phút 14, từ đường chuyền dài của Diego Rico, Greenwood phá bẫy việt vị, vượt qua cả thủ thành Alvaro Valles rồi sút chân phải vào gôn trống, nhân đôi cách biệt cho Getafe. Trận này, Getafe dẫn 3-1 khi bước vào giờ nghỉ, nhưng để Las Palmas gỡ hai bàn trong hiệp hai.
Trên mạng xã hội X, nhiều CĐV Man Utd xuýt xoa với bàn thắng của Greenwood và lấy đó làm tiêu chuẩn để so sánh với khả năng dứt điểm yếu kém của Antony. "Greenwood đẳng cấp hơn Antony rất nhiều", tài khoản @BasheerTK_ bình luận.
"Antony sẽ không thể ghi bàn ở tình huống đó", @SneakerNation00 nhận xét.
"Đó là người mà Man Utd cần mang về để thay thế Antony. Nhưng CLB của tôi sẽ lại phung phí hàng triệu USD khác", @Dbigbossman bình luận. Trong khi đó, @TheTrickyReds20 cho rằng Antony sẽ cố gắng đưa bóng sang chân trái, thay vì rê sang chân phải và dứt điểm gọn gàng như Greenwood. Cả Antony và Greenwood đều thuận chân trái.
Một số CĐV Man Utd nhắc lại việc Alejandro Garnacho và Bruno Fernandes không thể ghi bàn từ những cơ hội tương tự Greenwood trong trận thắng Luton Town ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 18/2. Cả Garnacho và Fernandes đều cố gắng rê qua thủ môn, nhưng bất thành.
"Đây chính là cơ hội mà Fernandes và Garnacho có được trong trận gặp Luton Town?", @FiZzyKicKZ đặt vấn đề. "Hai cầu thủ Man Utd từng bỏ lỡ cơ hội như vậy chỉ trong một trận", @Crowther_001 thất vọng.
Hè 2023, Greenwood cập bến Getafe theo hợp đồng mượn một năm. Tại CLB Tây Ban Nha, Greenwood tìm lại phong độ với năm kiến tạo và tám bàn qua 24 trận trên mọi đấu trường, gồm sáu bàn tại La Liga và hai ở Cup Nhà Vua.
Sau khi hoàn tất việc sở hữu 27,7% cổ phần Man Utd, tỷ phú Jim Ratcliffe cho biết đội bóng sẽ xem xét lại sự việc và đưa ra quyết định mới về tương lai của Greenwood. Nhưng theo truyền thông Anh, tiền đạo 22 tuổi không muốn trở lại sân Old Trafford. Phía Getafe sẵn sàng giữ chân tiền đạo người Anh, bằng cách mua đứt hoặc tiếp tục mượn mùa 2024-2025.
Trong khi đó, Antony gây thất vọng kể từ khi gia nhập Man Utd hè 2022 với phí chuyển nhượng 109 triệu USD, cao thứ hai lịch sử CLB sau Paul Pogba. Sau gần hai mùa giải, cầu thủ Brazil mới có chín bàn và bốn kiến tạo qua 71 trận trên mọi đấu trường. Mùa này, anh chưa ghi bàn hay kiến tạo tại Ngoại hạng Anh, và chỉ có một bàn trên mọi đấu trường - pha lập công vào lưới CLB hạng Tư Newport County ở vòng bốn Cup FA.
Theo báo Tây Ban Nha Fichajes, Man Utd sẵn sàng bán Antony với phí chuyển nhượng 55 triệu USD. Antony thuộc nhóm những cầu thủ có thể bị bán vào hè 2024, bên cạnh Raphael Varane, Anthony Martial, Tom Heaton, Casemiro, Jadon Sancho, Donny van de Beek, Hannibal Mejbri và Alvaro Fernandez.
Hồng Duy
