Tương lai của Đình Bắc đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông và người hâm mộ. Trước đó, chân sút đội tuyển Việt Nam tưởng như đã cập bến CLB Hà Nội khi hai bên đạt được thỏa thuận. Tuy nhiên, cầu thủ 20 tuổi bất ngờ "quay xe" để tiếp tục thi đấu cho CLB Quảng Nam.
Trong diễn biến mới nhất, CLB Công an Hà Nội được cho là đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ Đình Bắc. Tuy nhiên do thị trường chuyển nhượng giữa mùa tại V-League 2023-2024 đã khép lại, nên phải tới hết mùa giải năm nay Đình Bắc mới có thể chuyển tới đội bóng mới.
Đình Bắc đang tập trung cùng U23 Việt Nam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Theo một số nguồn tin, CLB Công an Hà Nội quyết định ký hợp đồng có thời gian kéo dài tới 3 năm với Đình Bắc. Dù vậy, đội bóng ngành Công an và cầu thủ Đình Bắc chưa chính thức lên tiếng về thông tin này. Hiện tại, Đình Bắc đang tập luyện cùng U23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Trước Công an Hà Nội, Bình Định cũng rất muốn có Đình Bắc. Đội bóng đất Võ thậm chí còn gửi cả… công văn tới CLB Quảng Nam với mong muốn sớm được tiếp xúc với cầu thủ sinh năm 2004.
"CLB Bình Định mong muốn được tuyển dụng cầu thủ Nguyễn Đình Bắc của CLB Quảng Nam về thi đấu bắt đầu từ mùa giải 2024-25. Rất mong CLB Quảng Nam xem xét và đồng ý, tạo điều kiện cho CLB Bình Định làm việc cùng lãnh đạo đội bóng, tiếp xúc, làm việc cùng cầu thủ Nguyễn Đình Bắc", trích công văn của đội bóng đất Võ.
Đình Bắc là một trong những cầu thủ trẻ đang lên của bóng đá Việt Nam. Anh có bàn thắng để đời vào lưới Nhật Bản ở Asian Cup 2023, nhưng cũng dính nhiều vụ lùm xùm. Do vi phạm quy định đội bóng, Đình Bắc bị HLV Văn Sỹ Sơn kỷ luật chuyển xuống tập đội trẻ 3 trận V-League 2023-2024.
Gần nhất, vì lối chơi cá nhân và không chịu học hỏi, Đình Bắc tiếp tục bị HLV Văn Sỹ Sơn phê bình. Thuyền trưởng CLB Quảng Nam nói: "Tôi luôn nhắc cầu thủ phải chơi tập thể. Nếu ở tình huống kiểu 50-50, cầu thủ cần kiến tạo cho đồng đội, vì nếu ghi bàn, đội thắng thì đó là thành tích chung.
Đình Bắc là cầu thủ trẻ, thích thể hiện, không phải chỉ riêng trận đấu này mà trận đấu nào cũng như vậy nên không làm được những gì tôi yêu cầu. Muốn phát triển, Đình Bắc cần được uốn nắn, phải biết lắng nghe và học hỏi".
"Đình Bắc được đá cho tuyển Việt Nam đấy, nhưng đấu với Indonesia, có bóng 10 quả thì mất đến 9 lần. Tôi là HLV của cậu ấy cũng rất ngượng. Do đó, Đình Bắc cần phải lắng nghe nếu muốn phát triển", HLV Sỹ Sơn nhấn mạnh.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 15 (Ảnh: VPF).
