Trả lời một chương trình truyền hình, Novak Djokovic cho biết từ chối nhận mình là tay vợt vĩ đại: "Đối với tôi, rất khó để nói về kỳ tích. Nhưng càng nhiều người nói về nó, thì quần vợt càng được quan tâm nhiều hơn. Là tay vợt chuyên nghiệp, tôi muốn môn thể thao của mình ngày càng phát triển, tôi muốn nhiều trẻ em tham gia vào môn thể thao này hơn".
Djokovic muốn vô địch Geneva Open để có sự chuẩn bị tốt nhất trước Roland Garros (Ảnh: ATP).
Tôi cũng chưa bao giờ nhận mình là tay vợt vĩ đại. Điều tôi ngưỡng mộ ở LeBron, Tom Brady và Serena là tinh thần chiến đấu, khát khao vươn tới thành công và luôn tìm cách thay đổi chính mình. Cristiano Ronaldo cũng như vậy".
Sau khi không thể bảo vệ chức vô địch Australian Open, Djokovic đang nỗ lực chuẩn bị cho Roland Garros diễn ra tại Pháp từ ngày 26/5 đến 9/6. Đây là giải đấu Nole đang là đương kim vô địch.
Djokovic cũng không có được danh hiệu nào ở mùa giải sân đất nện vừa qua, nên anh quyết định tham dự Geneva Open 2024. Đây là giải ATP 250 tại Thụy Sĩ và tay vợt người Serbia coi đây là cơ hội để lấy lại cảm hứng thi đấu trước Roland Garros.
Mục tiêu của Nole là giành chức vô địch tại Thụy Sĩ và tích lũy thêm điểm số trước sự bám đuổi từ Jannik Sinner trên bảng xếp hạng ATP. Nếu Djokovic vào bán kết Geneva Open, anh chỉ cần vào bán kết Roland Garros là sẽ giữ được ngôi đầu ATP đến hết ngày 9/6.
Theo lịch thi đấu, Djokovic sẽ đối đầu Yannick Hanfmann ở vòng 2 Geneva Open 2024 vào 23h00 hôm nay (22/5). Những đối thủ chính cạnh tranh chức vô địch với Nole là Taylor Fritz và Casper Ruud.
