"Mọi thứ đã sẵn sàng, vì từ khi tôi đến tối qua, mọi người đều rất tập trung. Tôi cũng đã nói chuyện với các đồng đội của mình, họ đều cho thấy sự quyết tâm để giành quyền tham dự Olympic 2024", Aguibou Camara nói trong một video được đăng tải trên trang chủ Liên đoàn bóng đá Guinea (FGF) hôm 8/5.
Aguibou Camara, tiền vệ được đánh giá cao nhất trong đội hình U23 Guinea (Ảnh: FGF).
U23 Guinea và U23 Indonesia sẽ có trận quyết đấu trên sân Clairefontaine (Pháp) vào 20h00 hôm nay (9/5, giờ Việt Nam). Đội chiến thắng sẽ giành được tấm vé dự Olympic Paris 2024.
Trước đó, U23 Guinea nhận tin dữ vì Aguibou Camara được cho là vắng mặt vì bị ốm. Tuy nhiên, tiền vệ này đã kịp bình phục để cùng đồng đội thi đấu trong trận cầu mang tính "một mất một còn" với U23 Indonesia.
Aguibou Camara hiện tại là cầu thủ trụ cột của Guinea, cả ở đội tuyển quốc gia lẫn ở đội tuyển U23. Tiền vệ tấn công 22 tuổi này thuộc biên chế CLB hàng đầu của Hy Lạp là Olympiacos, nhưng hiện đang được cho mượn tại Atromitos.
Camara đã ghi được 7 bàn thắng và 5 đường kiến tạo sau 51 trận cho Olympiacos. Anh thậm chí còn thành công trong việc dẫn dắt The Legend trở thành nhà vô địch giải vô địch quốc gia (VĐQG) Hy Lạp vào năm 2022.
Tài năng của Camara đã thu hút sự quan tâm của các "ông lớn" ở châu Âu. Liverpool và AC Milan từng cử tuyển trạch viên khi cầu thủ này ra sân cho đội tuyển quốc gia Guinea tại Cúp bóng đá châu Phi 2023.
Các cầu thủ U23 Guinea tự tin sẽ đánh bại U23 Indonesia ở trận play -off liên lục địa (Ảnh: FGF).
Giờ đây, đội bóng của anh đang nỗ lực hết sức để có thể góp mặt tại Olympic 2024, điều kiện tất nhiên là phải đánh bại đội tuyển U23 Indonesia đã thi đấu ấn tượng ở giải U23 châu Á 2024.
"Đã nhiều năm kể từ lần cuối Guinea tham dự Thế vận hội, vì vậy mục tiêu của chúng tôi là vượt qua vòng loại. Chúng tôi ở đây để vượt qua vòng loại và khiến người hâm mộ của chúng tôi cảm thấy tự hào", Aguibou Camara khẳng định.
Lần cuối cùng Guinea giành quyền tham dự Thế vận hội là vào năm 1968, đồng nghĩa đã diễn ra cách đây 56 năm. Trong khi đó U23 Indonesia cũng đã trải qua 68 năm không một lần giành quyền tham dự Olympic (kể từ lần đầu tiên vào năm 1956).
