Vinicius lập cú đúp, Real Madrid may mắn thoát thua Bayern Munich
Chia sẻ với báo giới sau trận đấu, HLV Carlo Ancelotti nhận định: "Bayern Munich đã thể hiện phiên bản tốt nhất, còn Real Madrid thì chưa. Nhưng chúng tôi sẽ thể hiện bộ mặt khác ở trận lượt về.
Real Madrid có thời gian để chuẩn bị cho điều đó vào tuần sau tại Bernabeu. Cơ hội đi tiếp vẫn chia đều cho cả hai".
HLV Ancelotti khẳng định Real Madrid sẽ chơi tốt hơn ở trận lượt về tại Bernabeu (Ảnh: Reuters).
Ở trận bán kết lượt đi UEFA Champions League 2023-24 trên sân Allinaz Arena (Đức), Real Madrid là đội mở tỷ số trước nhờ công Vinicius ở phút 24, sau đường chuyền chọc khe đầy tinh tế của Toni Kroos.
Sang hiệp 2, Bayern Munich dồn toàn lực tấn công khiến hàng thủ Real Madrid không thể đứng vững. Leroy Sane gỡ hòa 1-1 ở phút 53 và chỉ 3 phút sau, Harry Kane thực hiện thành công quả phạt đền giúp "Hùm xám" xứ Bavaria dẫn 2-1. Trước đó, Lucas Vazquez phạm lỗi với Jamal Musiala trong vòng cấm.
Tuy nhiên Real Madrid may mắn tránh được thất bại khi trung vệ Kim Min Jae phạm lỗi với Rodrygo trong vòng cấm địa. Vinicius đá 11m thành công ấn định kết quả hòa 2-2 chung cuộc và hai đội sẽ tái đấu ở trận lượt về tại Bernabeu với tình thế cân bằng.
Chiến lược gia người Italy cũng ca ngợi Vinicius: "Vinicius đã học được cách di chuyển không bóng và tấn công vào phía sau hậu vệ đối phương. Cậu ấy rất lạnh lùng trước khung thành đối phương và tỏa sáng với 2 bàn thắng".
Trước thềm trận lượt về, HLV Ancelotti kêu gọi sự ủng hộ từ người hâm mộ: "Cổ động viên luôn mang đến động lực tinh thần cho toàn đội. Chúng tôi đang có cơ hội chơi một trận chung kết nữa. Người hâm mộ sẽ giúp Real Madrid có thêm sự tự tin".
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
