Igor Malinovsky (25 tuổi) là vận động viên nổi tiếng của Nga khi anh từng 5 lần đăng quang ở Giải vô địch thế giới trẻ môn biathlon (hai môn phối hợp).
Theo tường thuật của kênh thể thao RT Sports (Nga), Malinovsky đã lái chiếc trực thăng Robinson Mi-8 chở theo hai hành khách đi du ngoạn vào ngày 17/7. Họ đã bay dọc theo một tuyến đường đi vào miệng núi lửa Uzon gần làng Milkovo trước khi mất liên lạc.
Igor Malinovsky tử nạn khi lái máy bay trực thăng chở hai hành khách du ngoạn (Ảnh: RT).
Sau đó lực lượng cứu hộ tìm kiếm và một ngày sau các nạn nhân được tìm thấy, đáng tiếc là cả ba người trên máy bay đều tử nạn. 
Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga thông báo tin buồn: "Chiếc máy bay mất tích được tìm thấy vào chiều ngày 17/7 gần đèo Semyachik, cách núi lửa Uzon 13km. Thật không may, không ai sống sót sau vụ tai nạn này". 
Hiệp hội Biathlon Nga gửi lời chia buồn đến gia đình Igor Malinovsky: "Nhà vô địch thế giới Igor Malinovsky đã qua đời. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình và bạn bè của anh. Đó là một bi kịch cho nền thể thao và đất nước của chúng tôi. Igor Malinovsky là một tài năng phi thường". 
Chủ tịch Liên đoàn Biathlon quốc tế (IBU) Olle Dahlin cũng bày tỏ sự đau buồn bày tỏ: "IBU và toàn thể gia đình hai môn phối hợp thương tiếc sự mất mát của Igor Malinovsky, nhà vô địch thế giới trẻ với 5 lần đăng quang cũng như là VĐV từng tham gia World Cup. Anh ấy sẽ luôn được nhớ đến như một vận động viên biathlon vĩ đại, chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình anh ấy".
