Thể Công thắng đậm Công an Hà Nội 
Hà Nội
Thể Công hạ Công an Hà Nội 3-0 ở vòng 13 tối 9/3, qua đó ngắt mạch bảy trận toàn hòa và thua ở V-League 2023-2024.
Không thắng bảy trận là chuỗi tệ nhất của Thể Công trong lịch sử V-League. Họ được dự báo gặp nhiều khó khăn khi phải chạm trán Công an Hà Nội - đội đang bất bại năm trận liền và chơi tốt dưới thời tân HLV Kiatisuk Senamuang. Nhưng những thay đổi của Thể Công trên sân Hàng Đẫy tối 9/3 đã tạo đột biến tích cực.
Tân binh Brazil Pedro Henrique mang đến sức sống mới cho hàng công Thể Công, trong khi tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng bất ngờ chói sáng. Ngược lại, CAHN gặp khó khăn từ sớm khi Bùi Hoàng Việt Anh bị rách môi sau va chạm với Pedro Henrique ngay phút thứ bảy. Trung vệ này vẫn trở lại sân thi đấu, nhưng khó giữ được sự ổn định với cơn đau, rồi phải đến bệnh viện xử lý vết thương.
Thể Công kiểm soát thế trận tốt và tận dụng được cơ hội từ pha phản công ở phút 32, khi cầu thủ CAHN Vũ Văn Thanh để mất bóng sau một tình huống dàn xếp đá phạt góc không tốt. Trương Tiến Anh chuyền cho Pedro dẫn bóng bứt tốc từ giữa sân vào vòng 5m50 trước khi chuyền ngang thuận lợi để Nhâm Mạnh Dũng đệm vào lưới trống.
Bàn thắng giúp Nhâm Mạnh Dũng chơi hưng phấn, rồi tiếp tục bùng nổ ở phút 45. Nhận bóng bên cánh trái, tiền đạo sinh năm 2000 xử lý kỹ thuật vượt qua hai hậu vệ CAHN, rồi đáp lễ bằng đường căng ngang thuận lợi cho Pedro Henrique nhân đôi cách biệt.
Sang hiệp hai, CAHN cố gắng tạo sức ép lớn hơn, nhưng những cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày các chân sút. Phút 58, từ quả đá phạt chếch cánh trái và cách khung thành Thể Công 20 mét, Vũ Văn Thanh sút vòng cung tốt, nhưng thủ môn Phạm Văn Phong chơi tập trung cản phá. 10 phút sau, Janio Fialho tung móc đẹp mắt, đưa bóc đi chệch cột dọc phải.
Ngay sau tình huống bỏ lỡ của CAHN, Thể Công tổ chức phản công nhanh. Lần này, Mạnh Dũng châm ngòi cho tiền vệ vào sân thay người Khuất Văn Khang bứt tốc ở cánh trái, rồi tung cú sút căng chéo góc trong vòng hạ Filip Nguyễn.
Thăng hoa với một bàn và hai kiến tạo, nhưng Mạnh Dũng lại kết thúc trận đấu ngay từ phút 80 vì thẻ phạt. Tiền đạo 24 tuổi bị Lê Phạm Thành Long cướp bóng, rồi đuổi theo phạm lỗi từ phía sau và bị phạt thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp.
Hơn người trong hơn 10 phút, CAHN tạo ra thêm ba cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, Hồ Tấn Tài, Elias Jeferson đều dứt điểm chệch cột, hoặc bị Phạm Văn Phong cản phá.
Nhận thất đầu tiên dưới thời HLV Kiatisuk, CAHN lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với Nam Định – đội hòa Thanh Hóa 1-1 ở vòng này. Thầy trò Kiatisuk có 22 điểm để đứng thứ ba, lần lượt kém Nam Định và Bình Dương bảy và bốn điểm. Trong khi đó, Thể Công vẫn đứng thứ 13 nhưng đã có 13 điểm và hơn đội cuối bảng Khánh Hòa bốn điểm.
Đội hình xuất phát
Thể Công: Phạm Văn Phong, Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Phan Tuấn Tài, Trương Tiến Anh, Huy Hùng, Jaha, Hoàng Đức, Đức Chiến, Nhâm Mạnh Dũng, Pedro Henrique
CAHN: Filip Nguyễn, Huỳnh Tấn Sinh, Hồ Tấn Tài, Vũ Văn Thanh, Bùi Hoàng Việt Anh, Lê Phạm Thành Long, Hoàng Văn Toản, Phạm Văn Luân, Quang Hải, Elias Jeferson, Geovane Magno.
Hiếu Lương
