Lịch thi đấu tứ kết giải futsal châu Á 2024
14h00 ngày 24/4: Futsal Tajikistan - Futsal Afghanistan
16h00 ngày 24/4: Futsal Iran - Futsal Kyrgyzstan
18h00 ngày 24/4: Futsal Thái Lan - Futsal Iraq
21h00 ngày 24/4: Futsal Uzbekistan - Futsal Việt Nam
*Trận tứ kết giải futsal vô địch châu Á 2024 giữa đội tuyển futsal Việt Nam và Uzbekistan diễn ra lúc 21h tối nay (24/4, theo giờ Việt Nam), tại Nhà thi đấu Bangkok Arena (Thái Lan). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Đội thắng trong các cặp đấu tứ kết giải futsal châu Á 2024 sẽ giành quyền tham dự vòng chung kết (VCK) World Cup, diễn ra vào tháng 9 năm nay.
Trong quá khứ, Uzbekistan từng 4 lần giành vị trí Á quân futsal châu Á, vào các năm 2001, 2006, 2010 và 2016. Họ có thêm 5 lần khác giành hạng ba của giải châu Á, vào các năm 2005, 2007, 2014, 2018 và 2022. Nói chung, Uzbekistan là nền futsal hàng đầu châu Á. 
Đội tuyển futsal Việt Nam có cơ hội vào VCK World Cup (Ảnh: AFC).
Vì thế, không ngạc nhiên khi Uzbekistan được đánh giá cao hơn hẳn đội tuyển futsal Việt Nam. Dù vậy, HLV Diego Giustozzi (người Argentina) lên tiếng: "Uzbekistan là ứng cử viên vô địch của giải. Kỹ thuật, thể lực, chiến thuật của họ đều rất tốt".
"Tuy nhiên, đội tuyển futsal Việt Nam thường thi đấu tốt hơn khi gặp các đội bóng thi đấu sòng phẳng, cởi mở, thiên về tấn công như Thái Lan, Uzbekistan. Chúng tôi có niềm tin và có mục tiêu. Nếu đánh bại Uzbekistan, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ lần thứ 3 lọt vào VCK World Cup", HLV Diego Giustozzi nói thêm.
Thuận lợi của đội tuyển futsal Việt Nam trong trận tứ kết sắp diễn ra, đó là thuận lợi về mặt tâm lý. Nếu thua Uzbekistan, cơ hội vào VCK World Cup của đội bóng trong tay HLV Diego Giustozzi vẫn còn.
Phạm Đức Hòa là niềm hy vọng bên phía đội tuyển futsal Việt Nam (Ảnh: VFF).
Do Uzbekistan là đội chủ nhà của VCK World Cup 2024, nên nếu đội bóng này vào bán kết giải châu Á, châu lục này sẽ có thêm một vé vớt dự World Cup.
Nếu đội tuyển futsal Việt Nam thua Uzbekistan ở tứ kết, toàn bộ 4 đội thua ở tứ kết sẽ thi đấu vòng play-off tranh vé vớt (nếu đội tuyển futsal Việt Nam thắng Uzbekistan, AFC sẽ không cần phải tổ chức vòng play-off).
Khi đó, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ đối đầu với đội thua trong trận tứ kết giữa Iran và Kyrgyzstan ở vòng play-off đầu tiên.
Thắng ở vòng play-off đầu tiên, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ đá tiếp vòng play-off thứ hai (gặp một trong 4 đội Tajikistan, Afghanistan, Thái Lan hoặc Iraq). Vượt qua vòng play-off thứ 2, chúng ta sẽ có vé vớt dự World Cup.
