"Hôm qua Haaland bảo với tôi là cậu ấy cảm thấy tốt hơn nhiều so với hôm gặp chấn thương. Nhưng tôi không chắc chắn cậu ấy có thể ra sân tập luyện trong ngày hôm nay không", HLV Pep Guardiola chia sẻ ở buổi họp báo trận đấu lượt về vòng bảng Champions League giữa Man City và Young Boys sẽ diễn ra vào ngày mai (03h00 ngày 8/11, giờ Việt Nam).
Erling Haaland được cho không gặp vấn đề nghiêm trọng sau chấn thương mắt cá ở trận đấu với Bournemouth hôm 4/11 (Ảnh: AP).
Trước đó, Erling Haaland được cho là bị bong gân mắt cá chân và phải thay ra ở phút 23 trong trận đấu với Bournemouth thuộc vòng 11 Premier League hôm 4/11.
Vì vậy HLV Pep Guardiola thừa nhận rằng quyết định vẫn chưa được đưa ra về việc liệu cậu học trò cưng đã ghi 52 bàn sau 53 trận mùa trước trong cú ăn 3 lịch sử của Man City (vô địch Premier League, FA Cup và Champions League) có góp mặt trong đội hình hay không.
"Tôi sẽ nghe lời khuyên của các bác sĩ. Nếu Haaland nói rằng cậu ấy đã sẵn sàng và không bị đau, tôi sẽ cân nhắc để cậu ấy ra sân. Bởi vì từ đây đến cuối tuần vẫn còn rất nhiều thời gian giúp cậu ấy hồi phục chấn thương, không quá nhất thiết phải ra sân ngày mai", chiến lược gia người Tây Ban Nha chia sẻ.
Nói về quyết định chọn người thay thế Erling Haaland nếu chân sút người Na Uy không ra sân ở trận đấu với Young Boys, HLV Pep Guardiola cho rằng tiền đạo Julian Alvarez sẽ là người được chọn.
"Nếu Erling không thể thi đấu, Julian Alvarez sẽ trám vào vị trí đó. Julian khá tốt! Cậu ấy có thể hỗ trợ tấn công hoặc đá tiền đạo, chơi tốt cả hai vị trí này nên chúng tôi thực sự hài lòng khi cậu ấy ra sân trong đội hình xuất phát", HLV Pep Guardiola chốt lại.
HLV Guardiola khẳng định Man City không thiếu phương án thay thế Haaland (Ảnh: AP).
Sau 3 lượt trận vòng bảng Champions League toàn thắng, Man City đang dẫn đầu bảng G và một chiến thắng nữa trước Young Boys sẽ giúp đoàn quân của HLV Pep Guardiola chắc chắn giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp.
Ở trận lượt đi, đội chủ sân Etihad đã đánh bại Young Boys với tỷ số 3-1 ngay trên sân nhà của đối thủ, nên việc có được chiến thắng ở trận lượt về hoàn toàn nằm trong tầm tay của The Citizens.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
