Cô cũng là vận động viên (VĐV) duy nhất có vòng đánh âm gậy tại Chung kết Golfzon Vietnam Championship 2023.
Ngày thi đấu cuối cùng Vòng Chung kết Golfzon Vietnam Championship 2023 khởi đầu với rất nhiều sự bứt phá của tay gậy chuyên nghiệp. Nhiều điểm birdie và eagle được ghi nhận liên tiếp trong những hố đầu tiên của vòng đấu như cú eagle ở ngay Hố 1 của Trương Chí Quân, 02 điểm birdie của Hana Kang tại Hố 01 và 03, điểm birdie ở Hố 2 của Vũ Minh Hải hay Hồ Khắc Luận ghi 02 birdie liên tiếp ở Hố 2 - 3. Điểm HIO đầu tiên và duy nhất của Vòng Chung kết cũng được ghi nhận ở hố số 12 của VĐV Nguyễn Văn Hiếu.
Thế nhưng Hana Kang là VĐV duy nhất duy trì được lợi thế điểm số xuất phát trước những thách thức của sân đấu mô phỏng Phoenix Champion Course. Ngoài 02 điểm birdie trong 03 hố đầu, cô không hề mắc lỗi và đánh bogey-free trong 09 hố đầu, ghi thêm 01 birdie ở hố 8, liên tục cứu par thành công ở 09 hố sau và chỉ mắc một bogey duy nhất ở hố 15.
Kết thúc vòng đánh với 70 gậy (-2), Hana Kang đã vượt qua tất cả các tay gậy nam của giải đấu để lên ngôi vô địch với tổng điểm (+1) sau 02 ngày thi đấu và mang về 120 triệu đồng tiền thưởng. Đây cũng là mức thưởng cao nhất mà một VĐV nữ nhận được tại một giải đấu golf chuyên nghiệp tại Việt Nam.
Trong khi đó, Các đối thủ cạnh tranh chức vô địch đều có màn thể hiện có phần sa sút so với hôm qua. Lê Anh Đức, người dẫn đầu ngày thi đấu thứ nhất, đánh (+7) gậy hôm nay và tổng điểm (+9), về nhì.
Đào Văn Hoàn, người đứng đồng hạng 2 với Hana sau ngày thi đấu đầu tiên, đánh +8 và tổng điểm (+11), về đồng hạng 5 với Phạm Tiến Quân. Chia sẻ vị trí thứ 03 là Vũ Minh Hải và Phạm Đồng Dũng với tổng điểm (+10).
Tại bảng đấu nghiệp dư, golfer Trần Đức Anh đã bảo toàn lợi thế 2 gậy cách biệt thành công để giành chức vô địch, "bỏ túi" 23 triệu đồng. Đức Anh hoàn thành 2 vòng với tổng điểm +15. Xếp ở vị trí thứ 2 là golfer Nguyễn Hải Ngọc với tổng điểm +17.
Chia sẻ tại Lễ trao giải, ông Kim Ill Sang, Tổng Giám đốc Golfzon Vietnam và Trưởng BTC giải đấu, khẳng định Golfzon Vietnam Championship 2023 thể hiện nỗ lực của Golfzon để phổ biến môn golf nói chung và golf giả lập nói riêng tại Việt Nam với những công nghệ mô phỏng golf hàng đầu thế giới.
Ông cho biết Golfzon Vietnam có kế hoạch tổ chức giải đấu golf trong nhà hàng năm trong tương lai, bao gồm cả các giải đấu chuyên nghiệp và nghiệp dư với quy mô ngày một mở rộng, để góp phần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của môn golf và ngành công nghiệp golf tại Việt Nam.
