Hạ gục Napoli, Barcelona tiến vào tứ kết Champions League
Ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, Barcelona đã giành chiến thắng 3-1 trước Napoli ở Camp Nou. Với kết quả này, Los Blaugrana đã lọt vào tứ kết khi vượt qua đối thủ với tổng tỷ số 4-2 sau hai lượt trận.
Tình huống Victor Osimhen ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Napoli hưởng phạt đền (Ảnh chụp màn hình).
Tuy nhiên, những người Napoli không phục thất bại này. Họ cho rằng trọng tài đã đưa ra quyết định có lợi cho Barcelona, tạo ra bước ngoặt trận đấu. Cụ thể, ở thời điểm Barca đang dẫn trước 2-1, Victor Osimhen bị trung vệ Pau Cubarsi giẫm chân trong vòng cấm.
Vấn đề ở chỗ, trọng tài lại không tham khảo VAR, mà từ chối quả phạt đền cho Napoli bất chấp khiếu nại của Victor Osimhen phàn nàn với trọng tài. Sau trận đấu, HLV Francesco Calzona tỏ ra tức giận.
HLV trưởng của Napoli cho biết: "Xem lại đoạn quay chậm, rõ ràng đó là quả phạt đền. Tôi không hiểu sao VAR lại không can thiệp vào tình huống này. Họ cần thời gian cần thiết để xem lại và đưa ra quyết định đúng đắn. Bởi lẽ, nếu chúng tôi hưởng phạt đền thì trận đấu có thể rẽ sang hướng khác".
Napoli gặp nhiều khó khăn trong trận đấu này khi bị Barcelona vượt lên dẫn trước hai bàn từ khá sớm. HLV Francesco Calzona thừa nhận đội bóng Italy đã khởi đầu không tốt. Ông nói thêm: "Rõ ràng chúng tôi đã khởi đầu thất vọng vì toàn đội đến đây với khát khao chiến thắng cháy bỏng.
Napoli trắng tay trong mùa giải này (Ảnh: Getty).
Napoli đã khởi đầu tệ khi để mất bóng quá nhiều lần. Bạn phải trả giá khi để đối thủ phản công quá nhiều. Mọi chuyện rất khác so với trận lượt đi. Ở thời điểm đó, tôi mới tiếp quản Napoli một ngày và chưa thể làm được điều gì.
Barcelona là đội bóng mạnh nhưng vấn đề ở chỗ, chúng tôi mất bóng quá nhiều. Khi khắc phục được tình hình, Napoli đã bị dẫn trước hai bàn. Lý do bởi chúng tôi không có nhiều thời gian tập luyện quá nhiều.
Sai lầm chết người của Napoli là khi mất bóng, chúng tôi lại bố trí đội hình quá rộng. Điều đó càng giúp Barcelona phản công nguy hiểm hơn".
Napoli từng vô địch Serie A mùa trước nhưng họ đã trắng tay ở mùa này. Mục tiêu duy nhất của thầy trò HLV Francesco Calzona là giành vé tham dự Champions League mùa tới.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
