Tay đấm người Kazakhstan đã bị hạ knock-out ở hiệp đấu cuối cùng trong trận so tài với Morrell cuối tuần qua, sau một loạt đòn cực mạnh của đối thủ vào vùng mặt và đầu.
Võ sĩ nguy kịch khi bị đối thủ đấm đến xuất huyết não
Theo nhà báo Dan Rafael, Yerbossynuly đã được đưa đến Trung tâm Y tế Hạt Hennepin để cấp cứu, trong tình trạng hôn mê sâu do bị xuất huyết não. Đơn vị tổ chức giải đấu PBC và TGB Promotions đã cập nhật tình trạng của tay đấm 30 tuổi: "Đại diện của TGB Promotion và PBC đang có mặt tại Minneapolis cùng với nhóm của Aidos và chúng tôi đang theo dõi tình hình chặt chẽ của anh ấy.
Vì tôn trọng quyền riêng tư của anh ấy và gia đình, chúng tôi không thể chia sẻ bất kỳ chi tiết nào nhưng chúng tôi đề nghị cộng đồng quyền Anh cầu nguyện mọi chuyện sẽ tốt đẹp".
Khuôn mặt của Yerbossynuly biến dạng đáng sợ sau khi dính những đòn đấm cực mạnh từ Morrell (Ảnh: The Sun).
Nhà quảng bá trận đấu Lou DiBella cũng chia sẻ: "Hãy cầu nguyện cho Aidos Yerbossynuly. Anh ấy cần những lời cầu nguyện và năng lượng chữa lành của chúng ta. Những gì xảy ra ở trận đấu thật đáng sợ, đặc biệt là ở hiệp thứ 8".
Nhiều người theo dõi trận đấu trực tiếp cảm thấy sốc khi Aidos Yerbossynuly đã có hai lần bị đấm gục xuống sàn đấu, khuôn mặt sưng phù và đầy máu nhưng vẫn cố gượng dậy chiến đấu tiếp. Phải đến khi Yerbossynuly gục hẳn thì trọng tài mới cho dừng trận đấu và công nhận chiến thắng knock-out cho Morrell.
Thậm chí sau trận đấu, Yerbossynuly phải nhờ chính Morrell dìu khỏi sàn đấu để lên xe đến bệnh viện cấp cứu, rồi rơi vào tình trạng hôn mê sâu sau đó.
Yerbossynuly lẽ ra sẽ gặp chấn thương nhẹ hơn nếu trọng tài cho dừng trận đấu sớm (Ảnh: The Sun).
HLV Ronnie Shields của tay đấm Morrell cũng thừa nhận Yerbossynuly lẽ ra phải được cho dừng trận đấu sớm hơn để không xảy ra hậu quả đáng tiếc.
"Cuộc chiến đó đáng lẽ phải dừng lại sớm hơn. Họ đã để tay đấm phải chịu thương tích nặng không đáng có. Tony Weeks là một trọng tài thực sự giỏi, nhưng đôi khi anh ấy phải quyết định dừng trận đấu một cách tốt hơn".
