Sau khi trở thành nhà vô địch UEFA Champions League lần đầu tiên vào tháng 6, Man City đã bổ sung FIFA Club World Cup (FCWC) vào phòng truyền thống, khi họ dễ dàng đánh bại nhà vô địch Copa Libertadores Fluminense tại Sân vận động King Abdullah Sports City, Saudi Arabia.
Man City vô địch FIFA Club World Cup (Ảnh: AP).
Trước trận chung kết, HLV Guardiola nói rằng cơ hội vô địch FIFA Club World Cup "chỉ có một trong đời", Man City đã sớm thể hiện được khát vọng giành chiến thắng ở trận chung kết khi xông lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Chỉ mất 40 giây, đội bóng tới từ châu Âu đã có bàn mở tỷ số. Ake dứt điểm từ xa, bóng dội cột dọc bật trở lại, Alvarez đã đỡ ngực đẩy bóng vào lưới trống. 
Fluminense cố gắng vùng lên sau khi bị thủng lưới, tuy nhiên đội bóng tới từ Nam Mỹ tấn công không hiệu quả, họ có được một vài pha dứt điểm về phía khung thành của Man City, nhưng hầu hết là những cú sút từ rất xa, không gây nguy hiểm cho khung thành của Ederson.
Man City chơi chủ động trước Fluminense (Ảnh: AP).
Khi những nỗ lực tấn công của Fluminense còn chưa thành công, đội bóng này đã bất ngờ bị thủng lưới bàn thứ hai. Phút 27, Foden căng ngang từ bên trái trong vòng cấm địa, Nino tung chân ngăn cản nhưng vô tình đã khiến bóng văng vào lưới nhà giúp Man City nới rộng tỷ số lên 2-0.
Sau khi có được hai bàn thắng, Man City chơi khá thoải mái. Fluminense tiếp tục vùng lên mạnh mẽ ở hiệp hai, tạo nên một thế trận đôi công quyết liệt với Man City. Dẫu vậy, chỉ có nhà đương kim vô địch Champions League biết tận dụng những cơ hội ghi bàn. 
Phút 73, Alvarez thực hiện đường căng ngang từ bên trái, thuận lợi để Foden ập vào đệm bóng tung lưới của Fluminense, gia tăng tỷ số lên 3-0. Bàn thắng thứ 3 là dấu chấm hết cho hy vọng lội ngược dòng của đội bóng tới từ Nam Mỹ. 
Foden bắt đầu ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Fluminense (Ảnh: AP).
Man City chưa dừng lại, đội bóng của Guardiola ấn định chiến thắng 4-0 ở phút 88. Alvarez nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, cầu thủ người Argentina tự tin đảo bóng loại bỏ cầu thủ đối phương rồi tung ra cú sút quyết đoán đưa bóng đi vào góc trái cầu môn khiến thủ thành Fabio không thể cản phá.
Như vậy Man City có được danh hiệu thứ 4 trong năm 2024. Trước đó, đoàn quân của Guardiola đã vô địch Premier League, FA Cup và Champions League.
Đội hình thi đấu
Man City (4-1-4-1): Ederson 6; Walker 7.5, Stones 8 (Gvardiol 75), Dias 7, Ake 8; Rodri 8.5 (Akanji 74, 6); Silva 6.5, Lewis 6.5 (Kovacic 61, 7), Foden 9, Grealish 7.5; Alvarez 8.5
Fluminense (4-2-3-1): Fabio 6; Samuel 5.5, Nino 5, Melo 6 (Mendanha 60, 6), Marcelo 5.5 (Alexsander 60, 6); Andre 5; Martinelli 7; Keno 6 (Kennedy 46, 7), Ganso 5.5 (Lima 60, 6), Arias 7; Cano 7
