Đoàn quân HLV Miekel Arteta cầm hòa Bayern Munich ở trận lượt đi trên sân Emirates. Tuy nhiên, "Pháo thủ" lại để thua với tỉ số sát nút 0-1 ở trận lượt về và bị loại khỏi UEFA Champions League ở vòng tứ kết.
Trong khi đó Man City của HLV Pep Guardiola bước vào loạt sút luân lưu với các cầu thủ Real Madrid sau khi hòa với tổng tỉ số 4-4 ở hai lượt trận. The Citizens sau đó đã bị loại bởi 2 lượt sút hỏng của Bernardo Silva và Mateo Kovacic.
Ngoài để mất số tiền thưởng khổng lồ, hai ông lớn của bóng đá Anh cũng thất thu trong việc bán vé và các dịch vụ liên quan.
Cùng với Bayern Munich và Real Madrid, Paris Saint Germain và Borussia Dortmund đã bỏ túi 12,5 triệu euro từ tổng giải thưởng của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) sau khi giành tấm vé vào chơi trận bán kết.
Hai đội bóng lọt vào trận chung kết sẽ kiếm được 15,5 triệu euro mỗi đội và nhà vô địch UEFA Champions League 2023-2024 sẽ nhận thêm 4,5 triệu euro từ giải đấu.
Man City vẫn còn cơ hội kiếm thêm các khoản lợi nhuận khi họ tiến vào chơi trận chung kết FA Cup sau khi đánh bại Chelsea ở trận bán kết. Đối thủ của thầy trò HLV Pep Guardiola trong trận chung kết là đội bóng cùng thành phố Man Utd.
Man City kiếm được 87 triệu euro từ việc lọt vào vòng tứ kết, trong khi Arsenal kiếm được 74 triệu euro (Ảnh: Getty)
Trong khi đó, Arsenal chỉ còn cơ hội duy nhất tại đấu trường Premier League để gia tăng thu nhập mùa này. Đội bóng của HLV Mikel Arteta đang chạy đua hết sức căng thẳng cùng Liverpool và Man City.
"Pháo thủ" đang tạm dẫn đầu trên bảng xếp hạng Premier League với 74 điểm bằng với số điểm đội nhì bảng Liverpool nhưng hơn về hiệu số. 
