Trong ngày thi đấu chính thức thứ 5 của Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc), đoàn thể thao Việt Nam vẫn mong mỏi tấm HCV "mở hàng". Với 10 môn thi đấu, đoàn Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng ở môn Thể dục dụng cụ.
Theo đó, các VĐV Trịnh Hải Khang, Đặng Ngọc Xuân Thiện và Nguyễn Văn Khánh Phong sẽ tranh tài ở các nội dung chung kết: thể dục tự do nam, ngựa vòng nam và vòng treo nam (từ 13h30 đến 14h30).
Thể dục dụng cụ được kỳ vọng sẽ mang về HCV (Ảnh: Tiến Tuấn).
Nhìn vào những cái tên này, Xuân Thiện và Khánh Phong có lẽ là những niềm hy vọng hàng đầu về một tấm huy chương khi cả hai đều giành HCV ở SEA Games 32 vừa qua.
Dĩ nhiên, từ sân chơi SEA Games tới Asiad là một câu chuyện hoàn toàn khác, nhưng đây là kỳ Đại hội mà các vận động viên (VĐV) Việt Nam có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng sự tự tin rất cao khi thi đấu với các đối thủ mạnh.
Ở môn bơi, các kình ngư Việt Nam vẫn chưa thể giành được một tấm huy chương ở đấu trường Asiad. Tiếc nhất là trường hợp của Nguyễn Huy Hoàng đánh rơi huy chương đồng (HCĐ) ở nội dung 1.500m tự do.
Trong ngày 28/9, Huy Hoàng sẽ tranh tài ở nội dung 800m tự do nam (19h15). Trong khi đó, các đồng đội của Huy Hoàng gồm Đỗ Ngọc Vinh, Ngô Đình Chuyền, Nguyễn Quang Thuấn, Trần Hưng Nguyên, Hoàng Khang, Thanh Bảo, Thúy Hiền, Phạm Thị Vân thi đấu ở 4 nội dung vòng loại (09h00) nhưng đều không được đánh giá cao.
Huy Hoàng sẽ thi đấu chung kết bơi 800m tự do nam hôm nay (Ảnh: Tuấn Bảo).
Ở môn bắn súng, các xạ thủ Việt Nam tranh tài ở nội dung 10m súng ngắn hơi cá nhân nam và 10m súng trường hơi di động tiêu chuẩn nữ (08h00). Đến hiện tại, bắn súng Việt Nam mới giành được 1 HCB của Ngô Hữu Vương.
Môn đấu kiếm có một nội dung chung kết đồng đội kiếm chém, với ba đại diện Nguyễn Văn Quyết, Vũ Thành An, Nguyễn Xuân Lợi (08h00).
Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam còn tranh tài ở các môn bóng đá nữ (gặp Nhật Bản lúc 15h00), cờ tướng đồng đội nam nữ (vòng 1), bóng bàn (1/32), boxing (1/16), esports (thể thao điện tử), golf.
