Giải đấu này diễn ra ở Albania. Trong ngày thi đấu 28/4 (theo giờ địa phương), Nguyễn Vũ Bảo Châu toàn thắng tất cả 11 đối thủ mà cô bé này đụng độ ở nội dung cờ chớp U8 nữ, giành 11 điểm tuyệt đối. Kết quả này giúp Nguyễn Vũ Bảo Châu giành HCV.
Trước đó một ngày, ở nội dung cờ nhanh, Nguyễn Vũ Bảo Châu cũng giành huy chương bạc (HCB) lứa tuổi U8.
Thậm chí, nếu các kỳ thủ nhí Việt Nam không bị lệch múi giờ (họ chỉ đến Albania một ngày trước khi giải khởi tranh), thành tích của Bảo Châu nói riêng và các kỳ thủ Việt Nam nói chung ở nội dung cờ nhanh còn có thể tốt hơn.
Ngoài một HCV và một HCB của Bảo Châu, đoàn Việt Nam có thêm những huy chương khác, gồm HCB nội dung cờ chớp U10 nam của Nguyễn Trường Khang An và huy chương đồng (HCĐ) nội dung cờ chớp U12 nữ của Nguyễn Minh Chi.
Tổng cộng, đội tuyển cờ vua nhí Việt Nam giành được một HCV, 2 HCB và một HCĐ tại giải vô địch cờ nhanh, cờ chớp thiếu niên thế giới năm nay.
Ở giải đấu vừa diễn ra trên đất Albania, đội tuyển cờ vua nhí Việt Nam tham dự với tổng cộng 15 kỳ thủ, tham dự đầy đủ các nội dung thi đấu của giải ở các lứa tuổi U8, U10 và U12.
