Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
Chiến thắng 2-0 trước Malaysia trên sân Khalifa (Qatar) tối 20/4 đã giúp U23 Việt Nam trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên giành vé vào vòng tứ kết khi trận đấu sau đó ít giờ, U23 Uzbekistan dễ dàng đánh bại U23 Kuwait với tỷ số cách biệt 5-0.
Cùng có 6 điểm như Uzbekistan sau hai lượt trận nhưng đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn xếp nhì bảng khi thua đối thủ về hiệu số bàn thắng bại. Vị trí này sẽ khiến U23 Việt Nam nhiều khả năng phải gặp đối thủ rất mạnh là U23 Saudi Arabia ở vòng tứ kết.
Võ Hoàng Minh Khoa trong một pha tranh bóng với cầu thủ U23 Malaysia (Ảnh: AFC).
Chính vì vậy, tiền vệ Võ Hoàng Minh Khoa (người ấn định chiến thắng 2-0 cho U23 Việt Nam trước Malaysia nhờ bàn thắng trên chấm phạt đền) bày tỏ sự quyết tâm giành kết quả tốt trước U23 Uzbekistan ở lượt đấu cuối vòng bảng.
"Toàn đội sẽ nỗ lực tối đa để có kết quả tốt. Chúng tôi muốn tạo ra lợi thế hơn ở tứ kết", Minh Khoa khẳng định trước thềm trận đấu với U23 Uzbekistan.
Nói về trận đấu với U23 Malaysia, tiền vệ sinh năm 2001 cho biết còn nhiều điều chưa hài lòng dù giành được chiến thắng. "Chúng tôi bị ảnh hưởng bởi trận ra quân chưa như ý, cộng thêm lịch thi đấu dày ảnh hưởng tốc độ hồi phục. Nhưng dù sao đó là một chiến thắng xứng đáng", Minh Khoa bày tỏ.
Đội tuyển U23 Việt Nam sẽ chạm trán Uzbekistan ở lượt trận cuối bảng D vào ngày 23/4 tới đây. Nếu vượt qua đối thủ, họ sẽ giành ngôi đầu bảng với 9 điểm trong tay. Trong trường hợp chỉ có kết quả hòa hoặc thua thì thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn sẽ phải xếp thứ hai trong bảng đấu.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
