Cùng với việc Man City giương cao chức vô địch Ngoại hạng Anh, Erling Haaland cũng đón niềm vui của riêng mình khi giành Vua phá lưới giải đấu. Cầu thủ người Na Uy ghi 27 bàn thắng, hơn người xếp thứ hai là Cole Palmer tới 5 bàn. Mặc dù thành tích của Haaland không bằng mùa giải đầu tiên (36 bàn) nhưng anh vẫn xứng đáng nhận được sự khen ngợi.
Haaland giành giải Vua phá lưới Ngoại hạng Anh (Ảnh: BTC Ngoại hạng Anh).
Theo thống kê, Haaland là cầu thủ thứ 7 trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh giành hai danh hiệu Vua phá lưới liên tiếp sau Alan Shearer, Michael Owen, Thierry Henry, Robin van Persie, Harry Kane và Mohamed Salah.
Tuy nhiên, Haaland là người đầu tiên làm được điều này trong hai mùa giải đầu tiên thi đấu ở giải đấu cao nhất nước Anh. Bên cạnh đó, tiền đạo người Na Uy cũng trở thành cầu thủ đầu tiên vừa giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, vừa giành Vua phá lưới trong hai mùa giải liên tiếp.
Hiện tại, chân sút lừng danh Thierry Henry giữ kỷ lục giành giải Vua phá lưới ở giải Ngoại hạng Anh với 4 lần (2001/02, 2003/04, 2004/05, 2005/06). Nếu như giữ được phong độ, Haaland hoàn toàn có thể phá kỷ lục này.
Phát biểu trong ngày vui, Haaland cho biết: "Giải thưởng này rất đặc biệt với tôi. Tôi tự hào vì đóng góp chức vô địch cho Man City. Tôi cảm ơn những đồng đội đã giúp tôi giành giải thưởng này. Tôi luôn biết ơn ban huấn luyện đã cố gắng cật lực. Tôi muốn tri ân người hâm mộ. Cảm giác thật tuyệt vời khi được ăn mừng bàn thắng trước các bạn".
Haaland gặt hái thành công kể từ khi sang Man City (Ảnh: Getty).
Haaland thừa nhận vô địch Ngoại hạng Anh là nhiệm vụ khó khăn. Cầu thủ này cho biết: "Vô địch Ngoại hạng Anh khó khăn hơn tưởng tượng. Mỗi trận đấu đều giống như một trận chung kết. Dù đá sân nhà hay sân khách thì bạn vẫn luôn giữ sự tập trung trong suốt 90 phút. Không có cơ hội để bạn thư giãn bởi các trận đấu luôn rất căng thẳng và khó khăn".
Vào ngày 25/5, Haaland và các đồng đội Man City sẽ bước vào trận chung kết FA Cup với Man Utd. Đó là cơ hội để anh bổ sung thêm danh hiệu vào bộ sưu tập của mình.
