Trận đấu này được xem là "bài thi" đối với các cầu thủ U23 Việt Nam trước khi HLV Hoàng Anh Tuấn tiến hành chốt danh sách 23 cầu thủ chính thức tham dự giải U23 châu Á 2024 tại Qatar.
Các cầu thủ đều rất nỗ lực thể hiện mình (Ảnh: VFF).
Do vậy, tất cả các cầu thủ đều nỗ lực để thể hiện tốt nhất yêu cầu của Ban huấn luyện trong mỗi bài tập, đặc biệt là ở nội dung chia đội đá đối kháng khi HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn đặt mỗi người vào đúng vị trí sở trường của mình.
Trả lời phỏng vấn trước buổi tập, tiền vệ Nguyễn Thái Sơn cho biết, mặc dù vừa trải qua chuyến bay dài nhưng toàn đội vẫn đang duy trì thể trạng rất tốt: "Chúng tôi đang hào hứng thích nghi với các điều kiện tại Qatar để chuẩn bị bước vào giải U23 châu Á 2024. Toàn đội đã sẵn sàng, nỗ lực từng ngày hướng tới giải đấu".
Tiền vệ Thái Sơn (9) tự tin trước trận đấu với Jordan (Ảnh: VFF).
Qatar lệch 4 tiếng so với Việt Nam. Điều này buộc các cầu thủ phải sớm có sự điều chỉnh về giờ giấc sinh hoạt do thay đổi nhịp sinh học. Theo Thái Sơn, việc chênh lệch về múi giờ cũng không tạo ra những ảnh hưởng đáng kể và các cầu thủ đang dần thích nghi với môi trường mới.
Mặc dù được đánh giá là một trong những cầu thủ trẻ giàu triển vọng và được ra sân thi đấu nhiều nhất từ cấp CLB cho đến đội tuyển quốc gia trong vòng hơn một năm trở lại đây, nhưng Thái Sơn lại chưa có dịp để thể hiện khả năng của mình trong đội hình thi đấu ở các cấp độ đội tuyển trẻ do HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt.
HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo các học trò trên sân tập (Ảnh: VFF).
Tuy nhiên, Thái Sơn cho biết điều này không phải là trở ngại đối với mình: "Tôi không cảm thấy có gì bỡ ngỡ khi lên tập trung, tập luyện dưới sự dẫn dắt của thầy Hoàng Anh Tuấn. Tất nhiên, tôi sẽ phải nỗ lực để thể hiện tốt trên sân tập và hi vọng sẽ được trao cơ hội để ra sân thi đấu.
Tôi đã tới Qatar thi đấu hồi Asian Cup 2023. Đây là giải đấu mang lại cho tôi nhiều bài học quý giá. Tôi sẽ vận dụng những gì mình đã có để góp công sức hết mình cho U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á lần này".
Trận đấu với Jordan là cơ hội để các cầu thủ thể hiện mình (Ảnh: VFF).
Sau những kết quả thi đấu không tốt vừa qua của bóng đá Việt Nam tại các đấu trường quốc tế, đội tuyển U23 Việt Nam đang nhận được nhiều sự quan tâm, động viên của đông đảo người hâm mộ. Tất cả đều hy vọng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tạo ra sự khởi đầu mới khi tham dự giải U23 châu Á 2024.
Chia sẻ về điều này, Thái Sơn nói thêm: "Tôi hiểu những kỳ vọng từ người hâm mộ bóng đá Việt Nam dành cho đội tuyển U23 tại giải. Không chỉ riêng tôi mà chắc chắn toàn đội sẽ luôn cố gắng tối đa, thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo.
U23 Việt Nam sẽ rút gọn danh sách 23 cầu thủ dự giải U23 châu Á 2024 sau trận đấu giao hữu với Jordan (Ảnh: VFF).
Mục tiêu trước mắt của toàn đội là nỗ lực để có được kết quả tốt nhất trong từng trận đấu, để trước mắt vượt qua vòng bảng, sau đó sẽ là các mục tiêu xa hơn".
Theo kế hoạch, sáng 10/4 đội tuyển U23 Việt Nam sẽ có buổi họp chuyên môn để chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Jordan. Do ngày diễn ra trận đấu vẫn nằm trong tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo, nên trận đấu sẽ lăn bóng vào 21h00 giờ địa phương cùng ngày (01h00 ngày 11/4 giờ Việt Nam). Đây là trận đấu giao hữu nội bộ, không có khán giả và truyền thông không được tác nghiệp.
