Theo chia sẻ của lãnh đạo VFF, HLV Hoàng Anh Tuấn nhiều khả năng sẽ là người được VFF lựa chọn bởi ông từng có nhiều kinh nghiệm làm việc với các đội trẻ Việt Nam trong quá khứ. Gần nhất, HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt U23 Việt Nam vô địch giải U23 Đông Nam Á 2023, sau đó tham dự Asiad 19.
Tại giải U23 châu Á 2024 ở Qatar, U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Theo lịch thi đấu, U23 Việt Nam đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào 22h30 ngày 17/4 trên sân vận động Saoud Bin Abdulrahman.
Ở hai lượt trận tiếp theo, U23 Việt Nam gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4. Mục tiêu của U23 Việt Nam là vượt qua vòng bảng, hướng đến suất dự Olympic Paris 2024.
HLV Hoàng Anh Tuấn có nhiều kinh nghiệm dẫn dắt các đội trẻ Việt Nam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sau khi có HLV tạm quyền, VFF tiếp tục tìm kiếm một HLV ngoại chất lượng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Một số nguồn tin khẳng định VFF có thể sẽ lựa chọn HLV Nhật Bản hoặc Hàn Quốc để phù hợp với lối chơi, văn hóa con người Việt Nam.
Sau hơn một năm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Philippe Troussier nói lời chia tay khi đạt được thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với VFF trong tối 26/3.
"HLV Philippe Troussier đã cảm ơn sự hỗ trợ, ủng hộ tích cực từ các cầu thủ, các CLB, VFF cũng như người hâm mộ. HLV Philippe Troussier cũng gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ Việt Nam vì thành tích của đội tuyển chưa đáp ứng được sự kỳ vọng.
Về phần mình, VFF ghi nhận những nỗ lực đóng góp của ông Philippe Troussier trong thời gian vừa qua, khi luôn làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, sự chuyên nghiệp trong công việc. VFF chúc ông cùng gia đình sức khỏe và hạnh phúc.
VFF xin lỗi người hâm mộ bóng đá nước nhà vì thành tích của đội tuyển Việt Nam trong thời gian qua chưa đáp ứng được mục tiêu đề ra, đồng thời mong người hâm mộ sẽ tiếp tục đặt niềm tin và sự ủng hộ cho bóng đá Việt Nam nói chung, các đội tuyển bóng đá quốc gia nói riêng", thông báo của VFF.
Được biết sau khi HLV Troussier rời đi, ê-kíp làm việc của nhà cầm quân này bao gồm cả hai trợ lý Hatem Soussi và Moulay Azzeggouarh cũng chia tay tuyển Việt Nam. Trợ lý người Việt của ông Troussier là HLV Nguyễn Việt Thắng cũng xin phép được rút lui khỏi đội tuyển Việt Nam.
Như vậy chắc chắn VFF không chọn trợ lý HLV Troussier làm HLV trưởng tạm quyền dẫn dắt đội tuyển Việt Nam và đội U23. Do phải tới tháng 6 đội tuyển Việt Nam mới tập trung trở lại để thi đấu nốt hai trận gặp Philippines và Iraq tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026, nên tạm thời VFF có thể bổ nhiệm một HLV nội để dẫn dắt U23 Việt Nam.
