Sau hai trận không thắng gần nhất tại Premier League, Liverpool chịu áp lực lớn khi đoàn quân của HLV Klopp phải làm khách tại sân Craven Cottage của Fulham ở vòng 34 Premier League. The Kop cần một chiến thắng để tiếp tục đua tranh ngôi vô địch.
Áp lực lớn khiến các cầu thủ Liverpool nhập cuộc khó khăn. Đội khách kiểm soát bóng vượt trội, cũng không quá khó để tìm được một tình huống dứt điểm, tuy nhiên giống như nhiều trận gần đây, hiệu quả trong khâu dứt điểm của Liverpool vẫn ở mức thấp. 
Khá bế tắc trong việc triển khai tấn công, Liverpool cần tới những tình huống cố định để giải tỏa áp lực. Phút 32, Alexander-Arnold đứng trước quả phạt ở trung lộ, anh thực hiện thành công cú sút phạt đưa bóng ghim vào góc trái cầu môn mở tỷ số trận đấu. 
Alexander-Arnold giúp Liverpool khai thông bế tắc (Ảnh: AP).
Sau thời gian dài chơi phòng thủ, Fulham chỉ thực sự vùng lên tấn công ở những phút cuối hiệp. Bất ngờ nổ ra ở phút 45+2, sau khi đồng đội dứt điểm bóng đập người cầu thủ Liverpool bật ra, Castagne ập vào dứt điểm từ khu vực đầu vòng cấm địa, bóng đi chìm vào góc trái, Alisson không kịp đổ người cản phá khi anh không có tầm nhìn tốt nhất. 
Không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, Liverpool đã tìm được bàn thắng giải tỏa áp lực. Phút 53, sau khi các cầu thủ đội khách cướp được bóng bên phần sân Fulham, Gravenberch thoải mái dứt điểm từ sát vòng cấm địa đưa bóng đi vào góc phải cầu môn. Cú sút của tiền vệ đội khách quá khó, không còn cơ hội để thủ thành Leno cản phá. 
Từ đường chuyền sai của Iwobi, Liverpool đã ghi bàn thắng thứ hai (Ảnh: AP).
Sau khi lại bị dẫn trước, Fulham buộc phải vùng lên và đội chủ nhà đã dính bẫy phản công của Liverpool. Phút 72, Jota thoát xuống nhận đường chuyền của Gakpo, cầu thủ người Bồ Đào Nha dứt điểm chìm từ bên trái trong vòng cấm địa đưa bóng đi chéo góc, Leno chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. 
Khoảng cách hai bàn giúp các cầu thủ Liverpool yên tâm thi đấu trong giai đoạn còn lại, đội khách bảo toàn được chiến thắng 3-1. Với 3 điểm có được từ vòng 34, Liverpool vươn lên bảng điểm đội đầu bảng Arsenal, The Kop xếp sau do thua chỉ số phụ. Hai đội đầu bảng đã thi đấu 33 trận, hơn Man City một điểm nhưng đội đương kim vô địch mới thi đấu 32 trận.
