Leverkusen chuẩn bị cho việc mất HLV Alonso 
Đức
Theo CEO Fernando Carro, Leverkusen sẽ không sụp đổ sau khi HLV Xabi Alonso ra đi.
"Xabi là một mảnh ghép, và chúng tôi rất vui nếu anh ấy ở lại, nhưng mọi thứ sẽ không sụp đổ nếu anh ấy ra đi", Carro nói ngày 11/3 về khả năng HLV Alonso sẽ rời đội vào cuối mùa. "Chúng tôi có một đội hình hàng đầu, ban huấn luyện, Giám đốc thể thao Simon Rolfes... Hầu hết những người chịu trách nhiệm cho thành công đều ở đây và độc lập với Xabi Alonso".
Alonso nhiều khả năng rời Leverkusen hè này. Theo báo chí Đức, HLV 42 tuổi đã sẵn sàng ra đi để tìm thử thách lớn hơn. Tờ Bild cho biết, Alonso nghiêng về khả năng chọn Bayern, thay vì trở lại Liverpool để kế nhiệm Jurgen Klopp.
Alonso dẫn dắt Leverkusen từ tháng 10/2022. Ông sớm gây ấn tượng khi giúp Leverkusen về thứ sáu Bundesliga mùa trước và hướng tới cú ăn ba mùa này. Đội chủ sân BayArena đang dẫn đầu Bundesliga với 10 điểm hơn Bayern, vào bán kết Cup Quốc Đức và nắm lợi thế ở vòng 1/8 Europa League.
Tiền vệ của Leverkusen, Granit Xhaka muốn đội bóng tập trung cao nhất cho giai đoạn cuối mùa. Mùa trước, cầu thủ này từng trải nghiệm thất bại khi Arsenal hụt hơi trong cuộc đua Ngoại hạng Anh với Man City.
"Tôi thực sự hy vọng điều đó không xảy ra nữa", Xhaka nói sau trận thắng Wolfsburg 2-0 tối 10/3. "Chúng tôi vẫn còn chín trận Bundesliga và chưa giành được gì. Chúng tôi phải tiếp tục làm việc chăm chỉ như hiện tại. Những tuần tới rất quan trọng".
Đang hơn Bayern 10 điểm, Leverkusen chỉ cần thắng sáu trong chín trận cuối để đăng quang. Tuy nhiên, Bayern có nhiều kinh nghiệm ngược dòng trong 11 năm thống trị Bundesliga vừa qua. Mùa trước, đội bóng của HLV Thomas Tuchel bảo vệ thành công chức vô địch ở vòng cuối khi đối thủ cạnh tranh Dortmund bị cầm chân.
Thời còn là cầu thủ, Alonso từng thi đấu cho Liverpool, Real Madrid và Bayern. Ông từng giành Champions League với Liverpool và Real Madrid, bên cạnh ba Bundesliga với Bayern, Euro 2008, 2012 và World Cup 2010 với tuyển Tây Ban Nha.
Thanh Quý (theo ESPN)
