Cựu tay vợt nữ người Áo, Barbara Schett nhận định về Nadal: "Rafael Nadal không thể đạt phong độ tốt nhất khi trở lại. Anh ấy cần những trận đấu để làm quen với nhịp độ. Trong khi đó, các tay vợt khác lại ngày một tiến bộ. Tôi chắc chắn Nadal sẽ gặp nhiều khó khăn".
Trái với quan điểm của Barbara Schett, tay vợt Daniil Medvedev đánh giá cao Nadal ở những sân chơi lớn: "Luôn rất khó khăn để đánh bại Nadal. Với tôi, những trận gặp Nadal kết cục nghèo nàn hơn khi đấu Djokovic, ở một khía cạnh nào đó".
Rafael Nadal chưa thi đấu kể từ thất bại ở vòng 2 Australian Open 2023 ngày 19/1 (Ảnh: AP).
Tay vợt người Nga cũng cho rằng cuộc cạnh tranh ở Australian Open 2024 hứa hẹn rất khốc liệt: "Tôi từng rơi khỏi top 10 vào mùa trước nên bạn có thể hình dung mức độ khốc liệt của các giải đấu ATP.
Vào đầu mùa giải 2023, Tsitsipas vào chung kết Australian Open. Anh ấy cùng một số tay vợt khác có thể quay lại và đánh bại tôi hay bất kỳ ai khác".
Chia sẻ trên Eurosport, cựu tay vợt người Anh Tim Henman nhận định về mục tiêu săn Grand Slam của Nadal năm 2024: "Rafael không trở lại để lọt vào tứ kết và bán kết các giải đấu. Anh ấy muốn giành được những danh hiệu lớn nhất trong đó có Grand Slam.
Phong độ của Nadal đầu mùa giải 2024 sẽ cho biết anh ấy có khả năng giành được thêm các danh hiệu hay không".
