Trong buổi trò chuyện mới đây với ESPN, Messi thừa nhận cố tình làm bẽ mặt Lewandowski ở World Cup 2022. Nguyên nhân xuất phát từ việc siêu sao số 10 của Argentina không hài lòng với phát biểu của Lewandowski trong lễ trao giải The Best 2021.
Messi cố tình làm bẽ mặt Lewandowski ở World Cup 2022 (Ảnh: Getty).
Trước đó, trong buổi lễ trao giải Quả bóng vàng 2021, Messi đã xuất sắc giành danh hiệu thứ 7 trong sự nghiệp. Nhiều người cho rằng tiền đạo người Ba Lan xứng đáng giành giải thưởng năm đó.
Phát biểu khi nhận giải, Messi cho rằng Lewandowski xứng đáng nhận giải. Tuy nhiên, tới lễ trao giải The Best (Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA) sau đó, siêu sao người Argentina lại không bầu cho Lewandowski. Trái lại, tiền đạo người Ba Lan lại chơi đẹp khi chọn Messi.
Cuối cùng, Lewandowski đã nhận giải The Best. Tiền đạo này đã nói thẳng Messi là cầu thủ "lá mặt lá trái" với tuyên bố: "Messi cho rằng tôi xứng đáng giành Quả bóng vàng nhưng sau đó, cậu ta lại không bầu chọn cho tôi".
Phát ngôn của Lewy khiến cho Messi không hài lòng. Sau đó, trong trận đấu giữa Ba Lan và Argentina ở World Cup 2022, Lewandowski đã chủ động làm hòa nhưng Messi cố tình lơ đi. Điều đó khiến cho chân sút người Ba Lan tẽn tò.
Messi không hài lòng vì phát ngôn đả kích của Lewandowski hướng về phía mình (Ảnh: Getty).
Messi thừa nhận có hành động như vậy vì muốn làm Lewandowski bẽ mặt. Tiền đạo của Inter Miami cho biết: "Tôi khó chịu với những phát biểu của Lewandowski. Sau khi giành Quả bóng vàng, tôi đã nói những gì mình cảm thấy. Tôi rất tức giận vì anh ấy không nên nói như vậy.
Rõ ràng, những phát ngôn của Lewandowski không phù hợp. Vì thế, tôi cố gắng phớt lời anh ta trong suốt trận đấu ở World Cup 2022. Tôi cố tình làm thế vì muốn Lewandowski bẽ mặt".
Tuy nhiên, mâu thuẫn giữa hai người không tồn tại lâu. Messi tiết lộ hai người đã làm hòa: "Chúng tôi đã nói chuyện với nhau và cho rằng mọi chuyện đã qua chỉ là hiểu lầm".
