Phát biểu trong cuộc họp báo trước giải Madrid Open 2023, Carlos Alcaraz tỏ ra đầy tự tin: "Về thể chất, tôi cảm thấy tốt. Tôi cảm thấy mình đang ở trạng thái 100%. Tôi rất nóng lòng được tham dự Madrid Open năm nay.
Với đẳng cấp mà tôi đã thể hiện ở Barcelona Open, tôi sẽ đến Madrid với rất nhiều sự tự tin. Các tay vợt chúng tôi biết rất khó để thích nghi với Madrid, nhưng chúng tôi có một vài ngày để chuẩn bị. Tôi thực sự không thể chờ đợi để bước ra sân thi đấu".
Carlos Alcaraz bước vào Madrid Open với sự tự tin cao độ (Ảnh: AP).
Tại Madrid Open 2023, Rafael Nadal và Novak Djokovic vắng mặt do chấn thương nên Alcaraz càng được đánh giá cao về cơ hội vô địch. Năm ngoái, Alcaraz lên ngôi ở cả Barcelona Open và Madrid Open nên tay vợt 19 tuổi này muốn tái lập thành tích năm nay.
Alcaraz đang thể hiện phong độ tốt năm 2023 khi anh thắng 23 trận và chỉ thua 2 trận. Tay vợt người Tây Ban Nha dự 5 giải đấu, giành 3 chức vô địch, một lần vào chung kết và một lần vào bán kết.
Alcaraz sẽ bước vào hành trình bảo vệ chức vô địch Madrid Open 2023 vào ngày 27/4. Ngôi sao Tây ban Nha được miễn thi đấu vòng 1 và anh sẽ đối đầu với người thắng ở cặp đấu Ugo Humbert - Emil Ruusuvuori tại vòng 2.
Sau Madrid Open, Alcaraz sẽ còn hai giải đấu đất nện quan trọng khác là Rome Masters 8/5 đến 21/5) và Roland Garros (28/5 đến 11/6). Đây là hai giải đấu tay vợt người Tây Ban Nha chưa từng lên ngôi.
