Lần đầu tiên kể từ khi ra mắt làng quần vợt vào năm 2005, Rafael Nadal không tham dự giải đấu Roland Garros, nơi anh xác lập vị thế thống trị. Nguyên nhân bởi tay vợt người Tây Ban Nha chấn thương.
Rafael Nadal không thể tham dự Roland Garros (Ảnh: Getty).
"Trong 4 tháng qua, tôi đã cố gắng làm việc nhiều nhất có thể. Tôi đã trải qua những ngày tháng khó khăn bởi đội ngũ của tôi chưa tìm được giải pháp cho chấn thương mà tôi gặp phải ở Australia. Lúc này, tôi chưa cảm thấy sẵn sàng để tham dự Roland Garros" - Nadal chia sẻ.
Nadal dính chấn thương trong trận đấu với Mackenzie McDonald ở vòng hai Australian Open vào ngày 19/1. Ban đầu, tay vợt 36 tuổi được chẩn đoán rời xa sân quần vợt 8 tuần nhưng đã 4 tháng trôi qua, anh vẫn chưa thể trở lại.
Bên cạnh đó, tay vợt từng giành 14 danh hiệu Roland Garros hé lộ sẽ giải nghệ vào năm sau. Anh nói thêm: "Động lực của tôi là nói lời tạm biệt với tất cả các giải đấu quan trọng. Do đó, 2024 sẽ là năm cuối cùng của tôi. Có thể, tôi sẽ trở lại thi đấu ở Davis Cup 2023".
Cuối tháng Tư vừa qua, Nadal vừa lần đầu rớt khỏi top 10 thế giới sau 18 năm. Thậm chí, anh có nguy cơ rớt khỏi top 100 thế giới sau giải khi hai giải Rome Masters và Roland Garros khép lại.
