Theo VFF, HLV Hoàng Anh Tuấn ký hợp đồng có thời hạn 3 năm, từ tháng 12/2022, với nhiệm vụ chuyên trách huấn luyện các đội tuyển quốc gia từ U18 đến U20.
Trong quá trình công tác, HLV Hoàng Anh Tuấn đã dẫn dắt đội tuyển U20 Việt Nam tham dự vòng chung kết U20 châu Á 2023, đồng thời được tín nhiệm trao quyền dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam tham dự giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023, Asiad 19 và gần đây nhất là vòng chung kết U23 châu Á 2024.
"HLV Hoàng Anh Tuấn được đánh giá đã hoàn thành tốt nhiệm vụ khi cùng đội tuyển U23 Việt Nam giành ngôi vô địch tại giải U23 Đông Nam Á 2023 và lọt vào tứ kết tại vòng chung kết U23 châu Á 2024", VFF cho biết.
VFF ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của HLV Hoàng Anh Tuấn đối với công tác xây dựng và phát triển các đội tuyển trẻ quốc gia trong thời gian qua cũng như trong các giai đoạn trước đây.
Lãnh đạo VFF cũng chia sẻ và tôn trọng nguyện vọng cá nhân của HLV Hoàng Anh Tuấn về việc thôi đảm nhiệm công tác huấn luyện các đội tuyển trẻ quốc gia, đồng thời hi vọng sẽ tiếp tục có được sự hợp tác với HLV Hoàng Anh Tuấn vào một thời điểm phù hợp khác trong tương lai.
Như đã thông tin, ngày 9/5, VFF và HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định chia tay nhau khiến nhiều người bất ngờ. Ông Tuấn là một trong những HLV nội tạo nhiều dấu ấn cùng bóng đá trẻ Việt Nam khi đưa U20 lần đầu dự World Cup, cùng U23 Việt Nam vô địch U23 Đông Nam Á và vào tứ kết U23 châu Á 2024…
Trước đó, sau khi trở về từ vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar, HLV Hoàng Anh Tuấn đăng trạng thái đầy ẩn ý "Goodbye" trên trang facebook cá nhân. Ngay lập tức, phía VFF cho biết HLV này tiếp tục đảm trách vai trò ở U16 và U19 Việt Nam nhằm hướng đến các giải đấu quốc tế trong năm 2024.
Tuy nhiên, chỉ 5 ngày sau thông báo từ phía VFF, ông Tuấn đã xin nghỉ việc. Hiện tại, VFF đang tìm kiếm người thay thế HLV Hoàng Anh Tuấn ở các đội U16 và U19 Việt Nam.
Sau khi chia tay VFF, có nhiều thông tin cho rằng HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ dẫn dắt CLB Khánh Hòa, khi đội bóng quê hương đang có nguy cơ lớn phải xuống hạng mùa này.
