HLV Solskjaer đã làm việc ở Man Utd từ tháng 12/2008 đến tháng 11/2021. Trong 3 năm dưới thời của ông, Man Utd không có bất kỳ danh hiệu nào. Cuối cùng, chiến lược gia này đã bị sa thải, nhường vị trí cho Ralf Rangnick.
HLV Solskjaer cho rằng nhiều cầu thủ thuộc thế hệ Gen Z của Man Utd nhỏ mọn và thiếu tham vọng (Ảnh: Getty).
Mới đây, khi chia sẻ trong tập mới nhất của chương trình Stick to Football, HLV Solskjaer đã vén màn nhiều sự thật gây sốc ở Man Utd. Trong đó, ông nhấn mạnh nhiều cầu thủ ở thế hệ Gen Z (sinh năm 1995 - 2012) quá nhỏ mọn và thiếu tham vọng khi không dám nhận băng đội trưởng của Man Utd.
Solsa cho biết: "Không ai nói với tôi không muốn làm đội trưởng Man Utd. Tuy nhiên, trong một vài trận đấu quyết định, họ đùn đẩy cho nhau. Họ chỉ việc nói rằng: "Tôi không muốn làm đội trưởng Man Utd". Nhưng không, nhiều cầu thủ không dám nói trực tiếp mà phải truyền đạt tới tôi thông qua đồng đội khác.
Cách hành xử như vậy thật đáng thất vọng. Đặc biệt, tình trạng đó xảy ra ở thế hệ Gen Z. Điều đó cho thấy họ nhỏ mọn và thiếu tham vọng".
HLV Solskjaer còn tiết lộ nhiều cầu thủ Man Utd sợ phải tham dự buổi họp báo trước trận. Ông chia sẻ: "Nhiều cầu thủ đã từ chối việc trả lời họp báo trước trận, với chỉ vỏn vẹn 3 câu hỏi.
Họ luôn đùn đẩy cho một vài cầu thủ thường xuyên làm điều đó. Bruno Fernandes luôn sẵn sàng. Harry Maguire, De Gea, Victor Lindelof hay Luke Shaw cũng vậy. Tuy nhiên, nhiều cầu thủ lo lắng về các câu hỏi và không dám đối diện".
Nhiều cầu thủ Man Utd từ chối nhận băng đội trưởng, không dám tham gia họp báo trước trận (Ảnh: PA).
Khi được hỏi rằng liệu sự chỉ trích của giới truyền thông có ảnh hưởng tới các cầu thủ hay không, HLV người Na Uy đáp: "Chắc chắn ảnh hưởng. Bạn chỉ trích chiến thuật, màn trình diễn của các cầu thủ và đội bóng. Tuy nhiên, có không ít lời chỉ trích quá mức, đặc biệt trên mạng xã hội.
Nếu các cầu thủ không đọc thì bạn bè và người thân của họ cũng đọc. Khi những lời chỉ trích hướng về cá nhân, các cầu thủ phải suy nghĩ nhiều hơn về vấn đề đó".
HLV Solskjaer thừa nhận việc ký hợp đồng với C.Ronaldo là quyết định phản tác dụng nhưng vẫn bảo vệ động thái này. Solsa cho rằng siêu sao người Bồ Đào Nha không phù hợp với kế hoạch của ông.
"Đó là thương vụ không thành công với tôi và C.Ronaldo nhưng ở thời điểm đó, quyết định chiêu mộ CR7 hoàn toàn đúng đắn. Khi có bóng, chúng tôi không gặp vấn đề gì với C.Ronaldo. Tuy nhiên, trong thế trận không bóng, tôi buộc phải thay đổi vai trò của nhiều cầu thủ khi CR7 không chịu gây sức ép.
Chúng tôi là tập thể pressing cao nhất trước khi C.Ronaldo chuyển tới đội bóng. Man Utd đã để Dan James ra đi và đón về C.Ronaldo. Họ là những mẫu cầu thủ khác nhau. Tôi tưởng đó là quyết định đúng đắn với mình thì thực tế lại không phải như vậy.
HLV Solskjaer thừa nhận C.Ronaldo là gánh nặng với Man Utd (Ảnh: Reuters).
Chúng tôi cảm nhận được niềm đam mê từ C.Ronaldo nhưng cũng chịu không ít rắc rối. Man Utd có nhiều cầu thủ trẻ như Mason Greenwood, Marcus Rashford và Anthony Martial nên có thể học hỏi nhiều điều từ C.Ronaldo.
Khi mới tới Man Utd, C.Ronaldo bảo tôi cho đá chính 3 trận liên tiếp và nghỉ trận thứ 4. Tuy nhiên, CR7 lại quá đam mê nên khi tôi để cầu thủ này nghỉ ngơi, anh ấy lại không thích".
Solskjaer từng tiết lộ chọn Harry Maguire làm đội trưởng Man Utd vì cảm thấy Bruno Fernandes "quá say sưa" chức vụ này. Solsa nói: "Tôi biết Bruno Fernandes có tố chất làm đội trưởng. Đó là mẫu cầu thủ có cá tính và phẩm chất đặc biệt. Tuy nhiên, tôi đã nói với Bruno rằng đôi khi cậu ấy quá say sưa và mất kiểm soát vì chức vụ này.
Tôi yêu mến Harry Maguire với tư cách đội trưởng. Cậu ấy là thủ lĩnh trong phòng thay đổi trong thời gian tôi dẫn dắt Man Utd".
