Man City đã bổ sung chiếc Cúp FIFA Club World Cup (FCWC) đầu tiên vào phòng truyền thống, khi họ dễ dàng đánh bại nhà vô địch Copa Libertadores Fluminense với tỷ số 4-0 tại SVĐ King Abdullah Sports City (Saudi Arabia).
Chức vô địch này giúp HLV Pep Guardiola ghi dấu những thống kê lịch sử. Theo đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã trở thành HLV có được nhiều chức vô địch FIFA Club World Cup nhất, phá kỷ lục của Carlo Ancelotti.
Ông thầy sinh năm 1971 đã 4 lần đăng quang giải đấu này, với 3 lần trước đó cùng với Barcelona (năm 2009, năm 2011) và Bayern Munich (năm 2013).
HLV Pep Guardiola tận hưởng đêm lịch sử khi nâng cúp cùng chủ tịch Man City, Khaldoon Al Mubarak (Ảnh: Getty).
Ngoài ra, Pep Guardiola còn trở thành HLV đầu tiên vô địch FCWC với 3 CLB khác nhau. Theo thống kê của trang Transfermarkt, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã gia tăng bộ sưu tập lên tổng cộng 37 chiếc Cúp trong sự nghiệp huấn luyện.
Với việc Man City lên ngôi vương đồng nghĩa 11 nhà vô địch gần đây của FCWC đều là các CLB của châu Âu. The Citizens cũng là đội bóng thứ tư của nước Anh vô địch giải đấu này, sau Man Utd (2008), Liverpool (2019) và Chelsea (2021).
Tiền đạo Julian Alvarez ăn mừng bàn thắng nhanh nhất lịch sử trong một trận chung kết FIFA Club World Cup (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, tiền đạo Julian Alvarez trở thành cầu thủ ghi bàn nhanh nhất trong lịch sử một trận chung kết FCWC khi chỉ mất 40 giây để làm tung lưới của Fluminense, phá kỷ lục trước đó thuộc về hậu vệ người Brazil Dante, người ghi bàn cho Bayern Munich chỉ sau 6 phút 21 giây trong trận chung kết năm 2013 với Raja Casablanca.
Chức vô địch FCWC của Man City giành được mà không cần có các ngôi sao Kevin De Bruyne, Erling Haaland và Jeremy Doku.
Ba cầu thủ này đều cùng đồng đội đến Saudi Arabia nhưng họ không được thi đấu một phút nào sau khi bị loại khỏi đội hình 23 người của Man City vì vấn đề chấn thương.
