Thua ngược đau đớn, U23 Indonesia trao vé dự Olympic cho U23 Iraq
"Bạn nên tự hào về đội bóng này. Đó là một đội U23 đang phát triển với nhiều tài năng trẻ sẽ đóng góp cho đội tuyển quốc gia trong tương lai. Họ cần được chăm sóc tốt để nỗ lực giành suất dự Olympic Paris 2024 ở trận play-off", một cổ động viên (CĐV) người Thái Lan khen ngợi hành trình lần đầu dự giải U23 châu Á và cán đích ở vị trí thứ tư của U23 Indonesia trên trang AFC Asian Cup.
U23 Indonesia có bàn mở tỷ số trước nhưng không thể làm nên điều kỳ diệu khi để thua ngược U23 Iraq với tỷ số 1-2 (Ảnh: AFC).
U23 Indonesia suýt chút nữa đã làm nên điều kỳ diệu trong trận tranh hạng 3 giải U23 châu Á 2024 với U23 Iraq ở trận đấu trên sân Abdullah bin Khalifa diễn ra vào tối 2/5 (giờ Việt Nam).
Tiền vệ Ivar Jenner mở tỷ số cho đội bóng xứ vạn đảo ở phút 19 nhưng vẫn để U23 Iraq lội ngược dòng giành chiến thắng với các pha lập công của Zaid Tahseen (phút 27) và Ali Jasim (phút 96).
Thất bại này đồng nghĩa đoàn quân của HLV Shin Tae Yong chưa thể giành vé chính thức tham dự Olympic Paris 2024 mà phải chờ tới trận play-off với đội bóng của châu Phi là Guinea vào ngày 9/5 để tranh vé vớt.
Đội bóng xứ vạn đảo cũng bỏ lỡ cơ hội lập dấu mốc lịch sử sau 68 năm (kể từ Olympic năm 1956) có suất tham dự Olympic.
"Cảm ơn các cầu thủ U23 Indonesia. Các bạn vẫn là những người hùng sau hành trình ấn tượng ở giải đấu. Tình yêu của tôi gửi đến các bạn từ đất nước Iraq. Chúc các bạn đánh bại Guinea và đủ điều kiện đến Paris", một CĐV Iraq bày tỏ lời động viên tới các cầu thủ U23 Indonesia.
"Chúc mừng U23 Iraq, và tôi rất vui vì Indonesia đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Tôi rất vui với những gì Indonesia đã thể hiện ở giải đấu. Các bạn làm tốt lắm, đừng buồn vì trận thua này", một CĐV Malaysia nói.
"May mắn đã không mỉm cười với các cầu thủ Indonesia. Thực sự họ là đội bóng tuyệt vời và tất cả những người hâm mộ ở Indonesia nên tự hào về những nỗ lực và thành tích cao của họ. Cũng xin chúc mừng đến người hâm mộ Iraq khi đội bóng của họ đã có vé dự Olympic", CĐV Jordan chia sẻ.
"Đừng buồn nhé những người hùng. Hãy giữ nhịp đập bùng cháy trong tim, trân trọng với những nỗ lực đã qua để hướng tới tương lai tươi đẹp", một CĐV của Indonesia động viên các cầu thủ đội nhà.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
