Tuyệt phẩm của Quang Hải cứu Công an Hà Nội 
Hà Nội
Cú vô-lê ghi bàn ở phút bù hiệp hai của tiền vệ Nguyễn Quang Hải giúp Công an Hà Nội hòa Hà Tĩnh 1-1 ở vòng 12 V-League 2023-2024 tối 3/3.
CAHN gặp nhiều khó khăn trước khả năng phòng ngự lì lợm của Hà Tĩnh trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy. Trong 90 phút chính thức, đội chủ nhà không tìm được bàn, lại bị dẫn trước vì sai lầm của hàng thủ. Dù vậy, đến phút bù thứ nhất hiệp hai, đội trưởng Quang Hải tỏa sáng để giúp đội nhà giữ lại một điểm.
Sau cú dứt điểm của Geovane Magno ngoài vòng cấm, bóng nảy ra đúng vị trí Quang Hải chọn ở rìa cấm địa. Tiền vệ sinh năm 1997 bắt vô-lê đập trúng Lương Xuân Trường ở cú dứt điểm đầu tiên. Anh lập tức đón bóng bật ra để bắt vô-lê tiếp bằng chân trái, găm vào góc cao bên phải, khiến thủ môn Thanh Tùng chôn chân.
Đây là bàn thứ năm của Quang Hải tại V-League 2023-2024, cũng là trận thứ hai liên tiếp lập công. Ở vòng 11, tiền vệ người Hà Nội ghi bàn thứ hai khi CAHN thắng Thanh Hóa 3-1.
Trận này, Hà Tĩnh bị đánh giá thấp, nhưng chơi kiên trì và mở tỷ số ở phút 58 từ phạt đền. Đội khách phản công nhanh bên cánh phải để tân binh Nguyễn Trọng Hoàng chuyền cho Diallo Abdoulaye. Bị Bùi Hoàng Việt Anh kèm cặp, nhưng tiền đạo người Pháp vẫn xoay xở tốt để căng ngang cắt mặt khung thành tạo nên tình huống lộn xộn. Bùi Văn Đức chớp cơ hội sút bóng chạm tay Giáp Tuấn Dương, dẫn đến phạt đền.
Trên chấm 11m, ngoại binh Ibara Prince sục bóng kiểu panenka vào góc phải. Bóng đi nhẹ, nhưng ngược hướng phán đoán của Filip Nguyễn giúp Hà Tĩnh mở tỷ số.
Trước và sau bàn thua, CAHN vẫn cầm bóng tốt hơn, nhưng gặp khó trước hàng thủ chơi lăn xả của đối phương. Bộ ba ngoại binh Geovane Magno, Janio Fialho và Jeferson Elias bị chia cắt và không có những cơ hội ngon. Các pha tấn công nguy hiểm chủ yếu đến từ các pha cố định hoặc tạt cánh, trước khi Quang Hải tỏa sáng.
Trận hòa 1-1 khiến mạch thắng của CAHN dừng ở bốn trận. Trước đó, họ lần lượt hạ Bình Dương 3-0, TP HCM 2-0, SLNA 1-0 và Thanh Hóa 3-1. Đội đương kim vô địch hiện có 22 điểm, đứng thứ ba và bị đội đầu bảng Nam Định nới rộng khoảng cách lên sáu điểm ở giải vô địch quốc gia Night Wolf V-League 2023-2024. Trong khi đó, Hà Tĩnh đứng thứ 11 với 13 điểm, hơn đội cuối bảng Khánh Hòa năm điểm.
Đội hình xuất phát 
CAHN: Filip Nguyễn, Bùi Hoàng Việt Anh, Giáp Tuấn Dương, Vũ Văn Thanh, Hoàng Văn Toản, Lê Phạm Thành Long, Phạm Văn Luân, Quang Hải, Geovane Magno, Jeferson Elias, Janio Fialho
Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Lâm Anh Quang, Bruno Almeida, Vũ Viết Triều, Trần Văn Bửu, Viktor Le, Bùi Văn Đức, Trung Học, Trọng Hoàng, Diallo Abdoulaye, Ibara Prince.
Hiếu Lương
