Dan Hooker khiến người hâm mộ lo ngại khi anh chia sẻ hình ảnh bị gãy xương cẳng tay cũng như vỡ hốc má sau trận đấu với tay đấm người Mỹ Jalin Turner ở sự kiện UFC (giải đấu đối kháng đỉnh cao) 290 diễn ra cách đây ít ngày.
Đấy là trận đấu mà võ sĩ của New Zealand giành chiến thắng chung cuộc trước đối thủ với điểm số 28-29, 29-28, 29-28 sau 3 hiệp đấu.
Dù vậy, cái giá của chiến thắng không hề rẻ khi Dan Hooker phải nhập viện để chụp X-quang và điều trị các chấn thương nặng nề trên cơ thể mà tay đấm Jalin Turner để lại cho anh sau trận đấu.
Dan Hooker lĩnh trọn cú đá vào mặt của Jalin Turner (Ảnh: Getty).
"Tôi nghĩ rằng đó là một cú đá trước ở hiệp đầu tiên mà tôi nghĩ có thể nó đã gây ra một chút vết nứt nhỏ (gãy tay) cho tôi", Hooker chia sẻ trên The MMA Hour.
"Bạn có thể thấy, ngay khi hiệp hai bắt đầu, tôi nhìn xuống cánh tay của mình vì nó không phản ứng theo cách tôi muốn. Và sau đó ở hiệp thứ hai, anh ấy tung thêm một vài cú đá nữa và tôi biết mình đã bị gãy tay.
Tôi chắc chắn cảm thấy tay đã gãy trong hiệp thứ hai. Tôi không thể cảm nhận được bàn tay phải của mình. Và mãi đến hiệp thứ ba, tôi đã hạ gục anh ta và tôi cố gắng kết liễu anh ta, tôi tiếp tục bằng những cú đấm.
Tôi đã tung ra những đòn đánh mà cảm giác như không điều khiển được như ý muốn khi gần như tay phải của tôi đã liệt", Dan Hooker nói thêm.
