Chelsea làm khách trên sân của Brentford ở vòng 27 Premier League, HLV Pochettino hiểu rằng đội bóng của ông cần tăng tốc và có được sự ổn định ở giai đoạn cuối mùa nhằm tranh chấp suất dự cúp châu Âu. Đáng tiếc Chelsea vẫn không ổn định khi trải qua trận hòa thứ hai liên tiếp. 
Sau tiếng còi khai cuộc, Chelsea đã làm chủ trận derby thành London. Đội bóng của Pochettino kiểm soát bóng vượt trội và liên tục dứt điểm, tuy nhiên các cơ hội ở khoảng thời gian đầu trận của đội khách không thực sự rõ ràng. 
Jackson ăn mừng sau khi mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Getty).
Thế bế tắc được khai thông ở phút 35, Gusto tạt bóng chính xác để Jackson bật cao đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa đưa bóng đi vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Flekken. Bàn thắng duy nhất của Jackson giúp Chelsea bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn trước 1-0. Đó là kết quả xứng đáng cho Chelsea khi họ chơi tốt hơn đội chủ nhà trong 45 phút đầu tiên. 
Sau khi bị thủng lưới trong hiệp một, Brentford vùng lên mạnh mẽ ngay khi bước vào hiệp hai. Những đợt lên bóng mạnh mẽ của đội chủ nhà khiến hàng thủ Chelsea chống đỡ khá vất vả. 
Phút 50, hàng thủ của đội khách lúng túng trước đợt phản công của đội chủ nhà, họ không thể phá bóng ra khỏi vòng cấm, Rasmussen đã ập vào nhanh và dứt điểm ở cự ly gần đưa bóng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ thành Petrovic, Brentford tìm được bàn gỡ hòa 1-1.
Chelsea gặp khó khăn trong hiệp hai trước Brentford (Ảnh: Getty).
Bàn thua khiến hàng thủ của Chelsea đánh mất sự tự tin. Phút 53, Janelt dứt điểm đưa bóng dội cột dọc trái khung thành Chelsea văng ra ngoài. Khoảng thời gian đầu của hiệp hai, Chelsea trở thành đội bị dồn ép. Đội khách chỉ có một đợt phản công sắc nét ở phút 61 nhưng Palmer lại sút bóng ra ngoài.
Phút 66, sự yếu kém trong khâu phòng thủ của Chelsea tiếp tục bị đội chủ nhà khai thác, Wissa thoải mái tung móc ở trung tâm vòng cấm địa đưa bóng vào góc cầu môn nâng tỷ số lên 2-1.
Bàn thắng thứ hai khiến các cầu thủ Brentford thực sự thoải mái. Phút 71, Reguillon xâm nhập vòng cấm địa đón quả tạt từ bên phải vào, anh đánh đầu đưa bóng dội cột dọc trái bật ra. Nếu Reguillon ghi bàn, Chelsea rất khó có khả năng lội ngược dòng để giành điểm. 
Khoảng cách tỷ số vẫn chỉ là một bàn và Chelsea đã thoát thua khi Disasi ghi bàn ở phút 83. Hậu vệ của đội khách lên tham gia tấn công, anh đón quả tạt từ trái vào và đánh đầu ở cự ly gần đưa bóng vào lưới giúp Chelsea gỡ hòa 2-2. 
Sau vòng 27, Chelsea đang có 36 điểm, đứng ở vị trí thứ 11, Brentford có 26 điểm, đứng ở vị trí thứ 15.
