"Tôi luôn nói rằng tôi sẽ nói chuyện với mọi người khi đến lúc. Tôi muốn thông báo với tất cả các bạn rằng đây là năm cuối cùng của tôi tại PSG. Tôi sẽ không gia hạn hợp đồng và cuộc phiêu lưu sẽ kết thúc sau vài tuần nữa.
Tôi sẽ chơi trận cuối cùng ở Parc des Princes vào cuối tuần này", tiền đạo Mbappe chia sẻ trên trang cá nhân về quyết định chia tay PSG ở mùa hè này.
Tiền đạo 25 tuổi gia nhập PSG từ Monaco với giá 165,7 triệu bảng. Kể từ đó, nhà vô địch World Cup 2018 đã ghi 255 bàn sau 306 lần ra sân, giúp CLB giành được 6 chức vô địch Ligue 1 và 3 chức vô địch Cúp quốc gia Pháp.
Mbappe rơi nước mắt tuyên bố rời PSG (Ảnh: X).
Mbappe từng cùng PSG giành ngôi Á quân Champions League 2020, nhưng ngôi vương ở giải đấu hay nhất châu Âu là một danh hiệu lớn mà tiền đạo người Pháp vẫn chưa thể giành được.
Ở mùa giải này, Mbappe đã giúp PSG giành chức vô địch Ligue 1, ngoài ra anh còn hy vọng sẽ giành chức vô địch Champions League trong năm cuối cùng trước khi ra đi.
Nhưng giấc mơ đó đã tan thành mây khói khi đội bóng thủ đô Paris thất bại trước Borussia Dortmund ở vòng bán kết Champions League. Thêm một lần nữa Mbappe ngậm ngùi thừa nhận anh sẽ không bao giờ giành chức vô địch Champions League nếu còn khoác áo PSG.
"Thật khó khăn. Tôi chưa bao giờ nghĩ việc thông báo rằng tôi sẽ rời khỏi đất nước lại khó khăn đến thế. Pháp, Ligue 1, một giải vô địch mà tôi luôn biết đến nhưng tôi nghĩ tôi cần phải ra đi. Một thử thách mới sau 7 năm.
Mbappe đã ghi 255 bàn thắng sau 306 lần ra sân cho PSG (Ảnh: Getty).
Tất nhiên, có một số người tôi muốn cảm ơn hơn hết và đó là những người hâm mộ. Tôi biết tôi không phải là cầu thủ thể hiện nhiều nhất. Tôi không phải lúc nào cũng đáp ứng được tình yêu mà các bạn dành cho tôi trong 7 năm nhưng tôi chưa bao giờ muốn lừa dối. Tôi luôn muốn làm việc hiệu quả.
PSG là một CLB không ai có thể thờ ơ. Chúng ta có thể yêu nó hoặc ghét nó. Tôi đã lựa chọn yêu nó và tôi đã trải qua 7 năm thăng trầm. Tôi không hối tiếc bất cứ lúc nào khi ký hợp đồng với CLB danh tiếng này.
Đó là CLB mà tôi sẽ ghi nhớ suốt đời. Tôi sẽ nói với mọi người rằng tôi đã có cơ hội chơi bóng ở đây. Mặc dù tôi sẽ không còn là cầu thủ PSG nữa nhưng tất nhiên tôi sẽ tiếp tục theo dõi mọi trận đấu vì đó là CLB mà tôi luôn quan tâm và tôi sẽ luôn theo dõi chặt chẽ.
Bản thân tôi biết mình có những ưu và nhược điểm nhưng tôi đã cố gắng thể hiện phiên bản tốt nhất của bản thân trong suốt 7 năm đó. Tôi muốn nói lời cảm ơn vì nếu không có tất cả các bạn, tôi sẽ không bao giờ trải qua được những cảm xúc khó quên.
Vì điều đó, tôi biết ơn cuộc sống. Cảm ơn tất cả các bạn và tôi hy vọng chúng ta sẽ kết thúc năm nay với chiếc cúp cuối cùng. Chúng ta sẽ có những khoảnh khắc tươi đẹp cho những gì còn lại và hãy tin rằng bạn sẽ ở lại trong trái tim tôi mãi mãi. Tạm biệt", Mbappe khẳng định trong tuyên bố chia tay PSG.
