Ở chặng 2 của giải diễn ra hôm nay (9/4), chứng kiến sự xuất sắc đến đáng ngạc nhiên của Nguyễn Thị Thật. Liên tục bị các tay đua chủ nhà Thái Lan tấn công, nhưng Nguyễn Thị Thật sử dụng chiến thuật thi đấu rất tốt, "ẩn mình" ở gần hết lộ trình của ngày thi đấu thứ nhì.
Nguyễn Thị Thật cán đích đầu tiên ở chặng 2 Tour of Thái Lan (Ảnh: Thaicycling).
Khi còn cách đích khoảng 5km, Nguyễn Thị Thật tăng tốc, cô tung cú nước rút mạnh mẽ, đánh bại hết các đối thủ, để lần thứ 2 tại giải năm nay chiến thắng chặng.
Chiến thắng ở chặng 2 cũng giúp Nguyễn Thị Thật chiếm giữ áo vàng (tay đua xuất sắc nhất, có tổng thời gian thi đấu thấp nhất), bất chấp sự xuất hiện của nhiều tay đua mạnh đến từ các quốc gia gồm Australia, Uzbekistan, Thái Lan, Kazakhstan (những quốc gia mạnh trong môn xe đạp đường trường).
Nguyễn Thị Thật đang tạm giữ cả 3 chiếc áo danh giá nhất của giải (Ảnh: Thaicycling).
Chưa hết, Nguyễn Thị Thật còn tạm giữ 2 chiếc áo danh giá khác của giải, gồm áo xanh (vua nước rút) và áo tím (vận động viên Đông Nam Á ấn tượng nhất).
Ngày mai (10/4), Tour of Thái Lan sẽ diễn ra chặng cuối cùng. Nếu thi đấu tốt trong ngày thi đấu cuối của giải, Nguyễn Thị Thật và đội tuyển xe đạp nữ Việt Nam sẽ bảo vệ được 3 chiếc áo vừa nêu.
