Tiền đạo có phong độ cao nhất của bóng đá Việt Nam vào lúc này là Phạm Tuấn Hải. Rủi ro thay, anh lại đang chấn thương, không thể tham dự các trận đấu sắp diễn ra với Indonesia.
Tiến Linh là chân sút khác đạt phong độ tốt ngay trước khi đội tuyển Việt Nam tập trung, với 2 bàn thắng ở vòng 13 V-League cho CLB Bình Dương vào lưới Sông Lam Nghệ An. Tiến Linh cũng là sự kỳ vọng lớn nhất của đội tuyển ở vị trí trung phong.
Công Phượng trở lại đội tuyển Việt Nam, sau khi vắng mặt tại Asian Cup 2023 (Ảnh: Anh Tuấn).
Nhưng đội bóng của HLV Philippe Troussier vẫn cần một chân sút nữa, chơi ở vị trí tiền đạo lùi, hỗ trợ cho trung phong Tiến Linh. Người đó có thể là Văn Toàn, Đình Bắc, Nhâm Mạnh Dũng hoặc Công Phượng.
Xét về mặt phong độ, chưa chắc những Đình Bắc, Nhâm Mạnh Dũng, hay Văn Toàn có phong độ tốt hơn chân sút đang khoác áo Yokohama FC (Nhật Bản).
Văn Toàn khi tỏ khi mờ trong màu áo Nam Định. Chưa kể Văn Toàn ít có duyên ghi bàn trong màu áo đội tuyển quốc gia.
Nhâm Mạnh Dũng chỉ chơi hay đúng một trận Thể Công Viettel thắng CLB Công an Hà Nội (CAHN) ở vòng 13 V-League. Còn Đình Bắc, cầu thủ này gần như mất hút tại giải trong nước từ sau Tết Nguyên đán đến giờ, vì án kỷ luật ở đội bóng cũ Quảng Nam.
Vậy nên, nếu chỉ đánh giá Công Phượng qua phong độ lúc này, e rằng chưa toàn diện. Điểm tích cực mà các nhà chuyên môn nhìn thấy nơi Công Phượng, đó là tố chất của một trong những cầu thủ đặc biệt nhất bóng đá nội.
Pha ghi bàn của Công Phượng vào lưới Palestine hồi tháng 9 năm ngoái (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Cựu Phó chủ tịch (PCT) phụ trách chuyên môn của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), ông Dương Vũ Lâm, nhận xét: "Công Phượng là cầu thủ rất đặc biệt, trong lối chơi của cậu ấy có nét riêng không lẫn lộn với người khác".
Trong khi đó, chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nói: "HLV Troussier chú trọng đến yếu tố kinh nghiệm ở đợt tập trung đội tuyển Việt Nam lần này, vì Indonesia khi được thi đấu trên sân nhà sẽ rất khác.
Đội tuyển Việt Nam cần các cầu thủ có kinh nghiệm và giàu bản lĩnh khi thi đấu trên sân Gelora Bung Karno của Indonesia.".
"Vị HLV người Pháp gọi lại Công Phượng vì Công Phượng là cầu thủ có kinh nghiệm, dày dạn trận mạc trong màu áo đội tuyển Việt Nam", chuyên gia Đoàn Minh Xương nói thêm.
Hãy nhớ lại hoàn cảnh của đội tuyển Việt Nam, hoàn cảnh của chính Công Phượng hồi trận giao hữu với Palestine hồi tháng 9 năm ngoái, trên sân Thiên Trường (Nam Định). Trận đấu đấy Công Phượng cũng về nước khoác áo đội tuyển khi đang vất vả tìm chỗ đứng ở Yokohama FC.
Cầu thủ xuất thân từ CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) mờ nhạt trong hầu hết thời gian anh xuất hiện trên sân. Nhưng chỉ cần một khoảnh khắc tỏa sáng, Công Phượng ghi bàn, góp công vào chiến thắng 2-0 của đội tuyển Việt Nam trước đội bóng Tây Á.
Lần này, đội tuyển Việt Nam nói chung và HLV Troussier nói riêng cũng không cần Công Phượng chơi hay suốt cả trận. Khả năng cao cầu thủ này cũng không được đá chính, không được đá hết trận.
Có thể anh chỉ được dùng ở thời điểm nào đó trong trận đấu với Indonesia, và chỉ cần Công Phượng tỏa sáng đúng thời điểm ấy, đúng khoảnh khắc ấy là đủ.
Hơn nữa, dù gì thì hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam đã bế tắc trước chính Indonesia ở vòng bảng Asian Cup 2023 (thua 0-1). Nếu đã thua, đã bế tắc thì cần phải thay đổi. Công Phượng chính là nhân tố đáng để đội tuyển sử dụng để tìm sự thay đổi nói trên, là nhân tố đáng để HLV Troussier mạo hiểm!
