HLV Vũ Tiến Thành nói: "Tuấn Anh sẽ rời HAGL. Việc để cậu ấy ra đi là điều tôi không hề mong muốn, nhưng đó là vấn đề chiến lược, chúng tôi phải chấp nhận".
"Lò đào tạo HAGL sản sinh ra nhiều cầu thủ tài năng, nhưng giữ các em lâu quá thì các em cũng khó đá. Nhiều cầu thủ xuất thân từ HAGL khi đi đến các đội khác như Văn Toàn, Hồng Duy, Triệu Việt Hưng đá rất hay.
Tuấn Anh chia tay HAGL sau gần trọn cả sự nghiệp cầu thủ gắn bó với nơi này (Ảnh: HAGL FC).
Về phần Tuấn Anh, rời HAGL, cậu ấy có cơ hội thi đấu ở đội tuyển Việt Nam nhiều hơn, có lợi hơn cho cậu ấy nếu cày ải ở HAGL có nguy cơ chấn thương vì quá tải.
Chúng tôi có thể gặp thiệt thòi khi vắng Tuấn Anh, nhưng đội vẫn còn Thanh Sơn, Đức Việt, Quang Nho có thể lấp khoảng trống mà Tuấn Anh để lại", HLV Vũ Tiến Thành nói thêm.
Sau khi rời HAGL, điểm đến của Tuấn Anh nhiều khả năng sẽ là CLB Nam Định. Trước đó, HLV Vũ Hồng Việt của đội Nam Định dành lời khen cho Tuấn Anh: "Tuấn Anh là mẫu cầu thủ có khả năng điều tiết trận đấu. Cậu ấy đã thể hiện điều đó trong màu áo CLB HAGL và đội tuyển Việt Nam".
Ở đội bóng thành Nam hiện nay có sẵn 2 cầu thủ cùng thế hệ với Tuấn Anh, cũng xuất thân từ CLB HAGL, đó là tiền đạo Nguyễn Văn Toàn và hậu vệ cánh trái Nguyễn Phong Hồng Duy.
Tuấn Anh (11) là tiền vệ rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Troussier hiện tại ở đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Thu Lương).
Cả 3 cầu thủ này thuộc lứa đầu tiên của học viện bóng đá HAGL JMG, từng nổi lên từ giải U19 Đông Nam Á cách đây hơn chục năm.
Hồng Duy sau khi rời HAGL đến thẳng đội Nam Định, Văn Toàn rời HAGL sang Hàn Quốc khoác áo CLB Seoul E-Land một thời gian, rồi về nước đầu quân cho đội bóng thành Nam. Giờ khả năng cao đến lượt Tuấn Anh có chung bến đỗ với 2 người trên.
Nam Định đang dẫn đầu bảng V-League 2023-2024, họ có cơ hội lớn để vô địch mùa giải hiện tại.
Còn về phía HAGL, đội này cũng đã vượt qua khoảng thời gian khó khăn nhất. HAGL vừa có chiến thắng thứ 2 liên tiếp tại V-League mùa giải hiện tại. Chiến thắng 2-1 trước CLB TPHCM chiều qua giúp HAGL bỏ xa đội cuối bảng Khánh Hòa đến 4 điểm.
Trong cả 2 trận thắng vừa nêu của HAGL, HLV Vũ Tiến Thành không đăng ký Tuấn Anh, do cầu thủ này vừa trải qua chấn thương gối. Ông Thành tiết lộ ông muốn giữ chân cho Tuấn Anh.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau khi kết thúc vòng 13 (Ảnh: VPF).
