Võ sĩ người Mexico, Canelo Alvarez (33 tuổi) tưởng như đã không thể trụ lại sau khi nhận phải cú đấm đến lệch mặt từ tay đấm người đồng hương là Jaime Munguia trong trận bảo vệ đai vô địch hạng siêu trung vào cuối tuần qua.
Alvarez đã vượt qua 3 hiệp đấu đầu tiên có phần chậm chạp trước khi chiếm ưu thế ở hiệp 4 và buộc Munguia phải thất bại đầu tiên bằng tính điểm sau 12 hiệp đấu.
Canelo Alvarez nhận phải cú đấm gần như lệch mặt ở hiệp thứ 9 (Ảnh: AP).
Munguia, 27 tuổi, là võ sĩ chiếm ưu thế hơn trong ba hiệp đầu tiên, thậm chí còn hạ gục Alvarez ở hiệp thứ ba. Nhưng ở hiệp đấu thứ 4, Alvarez sử dụng hiệu quả những cú móc liên hoàn bằng cả hai tay, thậm chí khiến Munguia đổ gục xuống sàn đấu.
Sau đó, võ sĩ người Mexico tiếp tục tấn công Munguia trong bốn hiệp tiếp theo bằng những cú đấm vào giữa mặt. Munguia cố gắng phản đòn sau đó nhưng không tạo ra được thiệt hại đáng kể nào với đối thủ.
Alvarez chiếm ưu thế trước Munguia kể từ hiệp đấu thứ tư (Ảnh: Getty).
Alvarez cuối cùng giành chiến thắng trước Munguia nhờ tính điểm của trọng tài (Ảnh: Getty).
Ở hiệp đấu thứ 9, Munguia bất ngờ tung ra nhiều đòn đấm chính xác khiến Alvarez gần như bị lệch mặt. Dù vậy võ sĩ 33 tuổi vẫn đáp trả bằng những đòn đấm hiệu quả trước khi trận đấu phải dừng sau 12 hiệp mà không có võ sĩ nào bị knock-out.
Cuối cùng Alvarez được công bố giành chiến thắng bằng tính điểm từ trọng tài (117-110, 116-111, 115-112), qua đó bảo vệ thành công đai vô địch hạng siêu trung thế giới.
