Trận đấu trên sân Georgios Karaiskakis (Hà Lan) diễn ra với thế trận cân bằng của cả đôi bên. Sau tiếng còi khai cuộc đội chủ nhà dồn lên tấn công nhằm tạo sức ép lên khung thành của thủ môn Emiliano Martínez.
Thế trận ăn miếng trả miếng được hai bên tạo ra trong 10 phút đầu của trận đấu. Phút thứ 11, El Kaabi (cầu thủ đã lập hattrick vào lưới của Aston Villa ở trận lượt đi) một lần nữa khiến đại diện nước Anh ôm hận bởi pha đệm bóng thoải mái trong vòng cấm giúp Olympiakos vươn lên dẫn trước với tỷ số 1-0.
Các cầu thủ Olympiakos ăn mừng chiến thắng sau khi vượt qua Aston Villa tại bán kết Europa Conference League (Ảnh: Getty)
Sau bàn thua Aston Villa cũng đáp trả bằng hàng loạt những pha dứt điểm về phía khung thành của đội chủ nhà. Tuy nhiên yếu tố chính xác trong pha bóng cuối cùng lại là thứ mà đội bóng của HLV Unai Emery không có được.
Phút 78, El Kaabi tiếp tục tỏa sáng để đem về chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà, qua đó hoàn tất 5 bàn vào lưới Aston Villa sau 2 lượt trận (Olympiakos thắng 6-2 chung cuộc) và đưa Olympiakos vào trận chung kết châu Âu lần đầu tiên trong lịch sử 99 năm của CLB.
Trước đó trên sân Jan Breydel (Hà Lan), các cầu thủ Fiorentina đã có một trận đấu khó khăn trước đội chủ nhà Club Brugge. Đại diện của Italy là những người chủ động chơi tấn công nhưng lại bị dẫn trước sau pha đánh đầu cận thành của Hans Vanaken ở phút 20.
Sau bàn thua, các cầu thủ Fiorentina dồn lên tấn công với hy vọng có được bàn gỡ nhưng sự xuất sắc của thủ thành bên phía Club Brugge đã chối bỏ những nỗ lực của đại diện đến từ Italy trong suốt quãng thời gian còn lại của hiệp 1.
Bước sang hiệp 2, đối mặt với thế trận phòng ngự số đông của đội chủ nhà, các cầu thủ Fiorentina vẫn miệt mài tạo sức ép bằng những pha dứt điểm từ xa về phía khung thành của Club Brugge. Tuy nhiên may mắn đã không đến với đại diện của Italy khi bóng tìm đến cột dọc và xà ngang đến 3 lần.
Phải đến phút 85 của trận đấu các cầu thủ Fiorentina mới có bàn gỡ nhờ cú sút penalty thành công của Lucas Beltrán sau tình huống hậu vệ của Club Brugge phạm lỗi với đối phương trong vòng cấm.
Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1 (Fiorentina thắng 4-3 chung cuộc) và Fiorentina sẽ đối đầu với Olympiakos ở trận chung kết Europa Conference League trên sân Agia Sophia (Hy Lạp) vào lúc 02h00 ngày 30/5.
