Fabregas: 'Man Utd của Solskjaer thi đấu có kế hoạch hơn Ten Hag' 
Anh
Theo cựu tiền vệ Arsenal và Chelsea Cesc Fabregas, Man Utd dưới thời cựu HLV Ole Solskjaer có tổ chức và kế hoạch thi đấu tốt hơn hiện nay.
"Tôi không biết các con số, nhưng với Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd đã chơi tốt trong một số trận đấu lớn", Fabregas nói trong podcast Planet Premier League. "Họ từng có cấu trúc và kế hoạch thi đấu. Ít nhất, bạn đã thấy một kế hoạch, đó là phòng ngự tốt và những pha phản công tuyệt vời. Đây chính xác là điều mà Man Utd không có vào lúc này".
Fabregas cũng chê Man Utd của Ten Hag về việc bị phản công quá nhiều. Cựu tiền vệ người Tây Ban Nha lấy ví dụ về trận Man Utd thua Fulham 1-2 ở vòng 26 hôm 24/2. Anh cho rằng một đội bóng lớn không nên để đối thủ phản công nhiều như vậy trong một hiệp hay 60 phút.
Solskjaer dẫn dắt Man Utd từ tháng 3/2019 đến tháng 11/2021, thắng 91 trận thắng, hòa 37 và thua 40 trong tổng số 168, đạt tỷ lệ thắng 54,17%. Thành tích tốt nhất của cựu HLV người Na Uy là về thứ hai Ngoại hạng Anh và vào chung kết Europa League 2020-2021.
Ten Hag là HLV chính thức ngay sau Solskjaer. Nhà cầm quân người Hà Lan đang bị chỉ trích, nhưng có thống kê tốt hơn người tiền nhiệm: thắng 60, hòa 12 và thua 27 trong 99 trận, đạt tỷ lệ thắng 60,61%. Ten Hag cũng giúp Man Utd chấm dứt sáu năm trắng tay khi giành Cup Liên đoàn 2022-2023.
Sau thành công mùa trước, Man Utd của Ten Hag đột ngột sa sút nửa đầu mùa này. "Quỷ Đỏ" đã bị loại khỏi vòng bảng Champions League, Cup Liên đoàn và đang xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh. Họ còn 12 vòng để trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh, nếu muốn giành vé dự Champions League mùa sau.
Theo Fabregas, Man Utd của Ten Hag đang thiếu một điều gì đó quan trọng, đồng thời cho rằng nếu Ten Hag có kế hoạch thi đấu thì anh không hiểu thông điệp truyền tải là gì. "Nếu điều đó xảy ra với đội bóng của tôi, rất nhiều hồi chuông cảnh báo sẽ xuất hiện", Fabregas nói thêm.
Tối 3/3, Man Utd sẽ làm khách trên sân Etihad của Man City ở vòng 27.
Thanh Quý (theo Planet Premier League)
