Sau thất bại trước Futsal Uzbekistan, Futsal Việt Nam bước vào trận đấu bán kết play-off dự World Cup với Futsal Kyrgyzstan. Đây là đối thủ đứng dưới Futsal Việt Nam 5 bậc trên bảng xếp hạng thế giới.
Tuy nhiên, Futsal Kyrgyzstan cho thấy họ không phải ngẫu nhiên thắng Futsal Nhật Bản ở giải đấu này. Đội bóng Trung Á có thế trận phòng ngự phản công khá hợp lý.
Futsal Việt Nam dồn ép nhưng không tạo ra nhiều cơ hội đáng kể. Phút thứ 8, từ pha phản công, Maksat Alimov đã ghi bàn mở tỷ số cho Futsal Kyrgyzstan.
Sau bàn thua này, Futsal Việt Nam dồn lên và thi đấu khá tốt. Chúng ta đã có bàn gỡ hòa ở phút 15 do công của Mạnh Dũng.
Futsal Việt Nam thất bại trước Futsal Kyrgyzstan vô cùng đau đớn và lỡ hẹn với World Cup (Ảnh: AFC.
Sang hiệp 2, thế trận không thay đổi. Phút 24, Shokhrukh Makhmadaminov đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho Futsal Kyrgyzstan.
Trong khoảng 6 phút cuối hiệp đấu này, Futsal Việt Nam chơi power-play (thủ môn bỏ trống khung thành, cùng đồng đội tham gia tấn công). Kết quả, phút 38, chúng ta đã có bàn gỡ hòa do công của Mạnh Dũng.
Thế nhưng, cũng chính power-play đã làm hại Futsal Việt Nam. Chỉ một phút sau, Futsal Kyrgyzstan đã tận dụng việc khung thành của Futsal Việt Nam không có thủ môn để ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2.
Như vậy, Futsal Việt Nam đã không thể giành vé dự World Cup. Trong khi đó, Futsal Kyrgyzstan sẽ đối đầu với Futsal Afghanistan trong trận chung kết play-off dự World Cup. Ở trận đấu trước đó, Futsal Afghanistan đã thắng 5-3 trước Futsal Iraq.
Futsal Việt Nam - Futsal Kyrgyzstan: Giải mã ẩn số
Ở vòng bảng, Kyrgyzstan từng gây bất ngờ lớn khi đánh bại Nhật Bản 3-2, góp phần tiễn Nhật Bản rời cuộc chơi sớm.
Cho dù futsal Nhật Bản hiện nay đã không còn mạnh như xưa, nhưng việc đội bóng Trung Á này đánh bại được Nhật Bản dù sao vẫn là hiện tượng lạ.
Futsal Kyrgyzstan chưa bao giờ giành quyền dự vòng chung kết (VCK) World Cup, điều đó tạo cảm giác đội futsal của nước này không mạnh.
Dù vậy, trong quá khứ, đội tuyển futsal Kyrgyzstan từng một lần giành hạng 3 châu Á hồi năm 2005, ở giải đấu được tổ chức tại Việt Nam. 2 năm liên tiếp sau đó 2006 và 2007, đội tuyển futsal Kyrgyzstan giành hạng 4 châu lục.
Từ sau những kỳ giải nói trên, futsal Kyrgyzstan không giành được các thứ hạng cao tại giải futsal châu Á.
Lối chơi của Kyrgyzstan về cơ bản tương tự như đội bóng láng giềng Uzbekistan, nhưng ở trình độ thấp hơn.
Tuy nhiên, với các đội không quá mạnh, nếu họ không chơi tấn công, đội tuyển futsal Việt Nam rất khó đá, vì chúng ta cũng không có sở trường tấn công áp đặt đối thủ. Đội tuyển futsal Việt Nam khác với Thái Lan, không có đủ nhân tố ở trình độ cao để giải quyết triệt để các tình huống trong các pha tấn công trực diện.
Hy vọng rằng đội tuyển futsal Kyrgyzstan sẽ chọn lối đá tấn công khi chạm trán với đội tuyển futsal Việt Nam, để chúng ta dễ đá hơn. Dù sao, đây vẫn là đối thủ vừa sức với đoàn quân của HLV Diego Giustozzi.
Nếu vượt qua Kyrgyzstan ở vòng đầu tiên của loạt đấu play-off, chúng ta sẽ đối đầu với đội thắng trong cặp đấu giữa Iraq và Afghanistan ở vòng play-off thứ 2. Thắng trận play-off thứ 2, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ có vé đến World Cup.
