Trong trận play-off giành vé dự Olympic, U23 Indonesia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước U23 Guinea. Trong trận đấu này, đội bóng xứ Vạn đảo hai lần chịu phạt đền. Trong đó, ở tình huống dẫn tới quả phạt đền thứ hai ở phút 78, HLV Shin Tae Yong đã phản ứng dữ dội trọng tài và phải nhận thẻ đỏ.
HLV Shin Tae Yong không ngớt lời chỉ trích trọng tài (Ảnh chụp màn hình).
Kết thúc trận đấu, chiến lược gia người Hàn Quốc đã khóc. Thông tin trên đã được thành viên Ủy ban điều hành Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Arya Sinulingga, tiết lộ trước báo giới.
Ông Arya Sinulingga cho biết: "Theo các trợ lý của HLV Shin Tae Yong, rất nhiều thành viên của U23 Indonesia đã khóc sau trận đấu. HLV Shin Tae Yong cũng vậy. Ông ấy không giấu nổi sự tức giận và bật khóc. Rõ ràng, chúng tôi đã thất bại vì trọng tài. Chẳng hiểu sao đội bóng lại chịu hai quả phạt đền.
Thời điểm bị phạt đền rất nhạy cảm nhưng trọng tài lại quyết định không chính xác. Xem lại các tình huống, những cầu thủ U23 Indonesia đã chạm bóng trước. Có nghĩa rằng, chúng tôi không hề phạm lỗi. Đó là lý do vì sao HLV Shin Tae Yong phản ứng mạnh như vậy".
HLV người Hàn Quốc bị truất quyền chỉ đạo (Ảnh chụp màn hình).
Trong khi đó, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir cho biết: "Chúng tôi vẫn chưa thành công ở nhiệm vụ lọt vào Olympic. Tuy nhiên, sau hành trình dài vừa qua, có thể thấy bóng đá Indonesia hoàn toàn có triển vọng thành công ở Asian Cup và góp mặt ở Olympic.
Chúng tôi đang hướng tới Olympic 2028. Cảm ơn các cầu thủ vì nỗ lực không ngừng nghỉ trong thời gian qua".
Báo giới Indonesia đã dành lời ngợi khen tới các cầu thủ U23 Indonesia sau hành trình xuất sắc ở giải U23 châu Á. Việc lọt vào vòng bán kết giải đấu là thành công ngoài mong đợi của đội bóng xứ Vạn đảo.
Do đó, PSSI quyết định trao hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2027 cho HLV Shin Tae Yong. Ông thầy người Hàn Quốc sẽ ký hợp đồng mới ngay sau khi trở về Indonesia.
