Indonesia có thể lập kỷ lục số cầu thủ nhập tịch khi gặp Việt Nam 
Indonesia có thể triệu tập ít nhất tám cầu thủ nhập tịch cho hai trận gặp Việt Nam ở vòng loại hai World Cup 2026 - khu vực châu Á trong tháng 3.
Cái tên mới nhất được đích thân HLV Shin Tae-yong xác nhận triệu tập là trung vệ Jay Idzes, đang chơi cho CLB Venezia ở giải hạng Nhì Italy - Serie B. Trung vệ cao 1,9 m sinh năm 2000 tại Hà Lan và có ông bà nội là người Indonesia. Quá trình nhập tịch của Idzes mới hoàn tất vào cuối tháng 12/2023.
HLV Shin đã đích thân sang Italy theo dõi Idzes thi đấu trong trận Venezia thua Como 1-2, hôm 3/3. HLV người Hàn Quốc cũng đi xem nhiều tuyển thủ Indonesia khác thi đấu ở châu Âu như Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Marselino Ferdinan (Bỉ), Ivar Jenner, Rafael Struick (Hà Lan), Elkan Baggott, Justin Hubner (Anh).
Trước đó, Indonesia đã có bảy cầu thủ nhập tịch tham dự Asian Cup 2023, gồm hậu vệ Jordi Amat, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Justin Hubner, tiền vệ Marc Klok, Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick. Đây cũng là kỷ lục về số cầu thủ nhập tịch của đội tuyển này ở một giải đấu.
Những cầu thủ "Indonesia kiều" khác có triển vọng được triệu tập là tiền vệ Thom Haye, hậu vệ Nathan Tjoe-A-On (SC Heerenveen, Hà Lan), tiền đạo Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard, Hà Lan) và thủ môn Maarten Paes (FC Dallas, Mỹ).
Nếu các cầu thủ không bị cản trở bởi chấn thương, Indonesia sẽ được tăng cường sức mạnh bởi ít nhất tám cầu thủ nhập tịch khi thi đấu với Việt Nam.
Kế hoạch nhập tịch cầu thủ của đội tuyển Indonesia phát triển từ sau năm 2010. Tại AFF Cup 2014, họ lần đầu có bốn cầu thủ nhập tịch tham dự một giải chính thức, gồm Victor Ignonefo, Raphael Maitimo, Cristian Gonzales và Serginho van Dijk. Dù vậy, đội tuyển xứ vạn đảo bị loại ngay từ vòng bảng. Đến năm 2020 với sự xuất hiện của HLV Shin, nhập tịch những cầu thủ có gốc gác Indonesia trở thành phương án quan trọng nhằm sớm cải thiện sức mạnh ĐTQG.
Indonesia đang đứng cuối bảng F vòng loại hai World Cup 2026 với một điểm, lần lượt kém Iraq và Việt Nam năm và hai điểm. Vì vậy, hai trận sắp tới gặp Việt Nam rất quan trọng với thầy trò HLV Shin. Indonesia đặt mục tiêu chiến thắng trên sân nhà Gelora Bung Karno ngày 21/3 và có điểm ở sân khách Mỹ Đình ngày 26/3, để tạo lợi thế trong cuộc đua giành vé vào vòng loại ba.
Với trận sân nhà, Liên đoàn Bóng đá Indonesia hy vọng sân Gelora Bung Karno lấp đầy 77.193 chỗ ngồi. Giá vé cao nhất là 750.000 IDR, tương đương 1,2 triệu đồng. Ba mức giá còn lại lần lượt là 400.000, 200.000 và 100.000 IDR.
Hiếu Lương
