Thua ngược đau đớn, U23 Indonesia trao vé dự Olympic cho U23 Iraq
Đội tuyển U23 Indonesia đã để thua U23 Iraq với tỷ số 1-2 trong cuộc đua giành vị trí thứ ba giải U23 châu Á 2024 trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) tối 2/5. Thất bại này cũng đồng nghĩa với việc Indonesia không giành được tấm vé trực tiếp dự Olympic Paris 2024.
"Chúng tôi rất thất vọng vì đã thua trận đấu này", Jenner nói sau trận đấu mà U23 Indonesia để cho U23 Iraq lội ngược dòng giành chiến thắng.
Đó là trận đấu mà Ivar Jenner đã mở tỷ số cho đội nhà ở phút thứ 19, nhưng để U23 Iraq ngược dòng đánh bại với hai pha lập công của Zaid Tahseen (phút 27) và Ali Jasim (phút 96).
Ivar Jenner mở tỷ số cho U23 Indonesia nhưng vẫn để thua U23 Iraq đánh bại chung cuộc với tỷ số 2-1 (Ảnh: AFC).
Dù phải nhận thất bại đau đớn nhưng Ivar Jenner khẳng định U23 Indonesia sẽ không ngừng chiến đấu. Jenner vẫn tin Indonesia có thể giành quyền dự Olympic Paris 2024 bằng cách đánh bại U23 Guinea ở trận play-off diễn ra tại Pháp vào ngày 9/5.
"Chúng tôi đã có hai cơ hội đoạt vé, là trận bán kết và trận tranh hạng ba nhưng không thành công. Bây giờ chúng tôi vẫn còn một cơ hội nữa trước Guinea và thế là hoàn thành mục tiêu.
Chúng tôi cần thắng trận trước Guinea để dự Olympic. Nhưng trận đấu sẽ không dễ dàng vì mọi người đều rất mệt mỏi và dính một số chấn thương", trang chủ của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) dẫn lời Jenner.
Niềm tin tương tự cũng được HLV đội tuyển U23 Indonesia Shin Tae Yong bày tỏ. Chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn tự tin các học trò của mình có thể giành quyền tham dự Olympic Paris 2024.
"Xin chúc mừng U23 Iraq đã giành quyền tham dự Olympic. Thật tiếc khi chúng tôi thua dù đã cố gắng hết sức. Tôi sẽ cố gắng để tận dụng cơ hội cuối cùng này để giành quyền tham dự Olympic. Tôi hy vọng sẽ có 4 đội châu Á tranh tài tại Paris", HLV Shin Tae Yong khẳng định.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
