LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar 2-4 U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc 2-2 U23 Indonesia, Penalty 10-11 (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Tạo địa chấn đánh bại Hàn Quốc, U23 Indonesia rất gần tấm vé dự Olympic
U23 Indonesia đã tạo nên cơn địa chấn châu Á khi đánh bại U23 Hàn Quốc trong trận tứ kết giải U23 châu Á trên sân Abdullah bin Khalifa vào đêm qua. Kết quả này giúp cho thầy trò HLV Shin Tae Yong lọt vào bán kết. Họ sẽ đối diện với đội thắng ở cặp đấu giữa U23 Saudi Arabia và U23 Uzbekistan.
Rafael Struick là người hùng của U23 Indonesia khi đóng góp hai bàn thắng vào lưới U23 Hàn Quốc (Ảnh: Detik).
Ít nhất cho tới lúc này, U23 Indonesia đã có vé tham dự vòng play-off Olympic 2024. Ba đội đứng đầu giải U23 châu Á sẽ có vé trực tiếp tới Paris. Đội xếp thứ 4 sẽ đá play-off với đại diện của châu Phi là U23 Guinea.
Trong chiến thắng của U23 Indonesia, tiền đạo gốc Hà Lan, Rafael Struick, nổi lên là người hùng. Cầu thủ thuộc biên chế của CLB ADO Den Haag đã ghi cả hai bàn thắng của đội nhà trong trận đấu với U23 Hàn Quốc.
Tuy nhiên, có điều đáng tiếc là Rafael Struick không thể góp mặt trong trận bán kết giải U23 châu Á vì án treo giò. Cầu thủ sinh năm 2003 đã nhận đủ hai thẻ. Trong trận đấu với U23 Hàn Quốc, Rafael Struick nhận thẻ vàng ở phút 20 sau pha phạm lỗi với Eom Ji Sung. Trước đó, cầu thủ này từng nhận thẻ vàng trong trận đấu với U23 Jordan.
Việc thiếu vắng Rafael Struick là tổn thất khó bù đắp của U23 Indonesia. Tiền đạo này không chỉ là nhân tố không thể thay thế ở đội U23 Indonesia mà còn ở cả đội tuyển quốc gia nước này. Đẳng cấp châu Âu của Rafael Struick có thể mang tới sự khác biệt lớn cho đội bóng xứ Vạn đảo.
Sự vắng mặt của Rafael Struick ở trận bán kết giải U23 châu Á là tổn thất lớn với U23 Indonesia (Ảnh: PSSI).
Nhiều khả năng, Ramadhan Sananta sẽ được sử dụng thay thế Rafael Struick trong vai trò trung phong. Cầu thủ số 9 của U23 Indonesia cũng là tuyển thủ quốc gia. Anh dự bị cho Rafael Struick ở đội tuyển Indonesia.
Phát biểu sau trận đấu với U23 Indonesia, Rafael Struick thừa nhận vô cùng hạnh phúc. Tiền đạo này nói: "Đó là màn trình diễn phi thường của U23 Indonesia.
Sau khi bị gỡ hòa 2-2, chúng tôi không hề nao núng. Sau đó, chúng tôi đã xuất sắc đánh bại U23 Hàn Quốc ở loạt sút luân lưu. Đây là thành quả từ sức mạnh của toàn đội, cộng thêm sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ".
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
