Mbappe "câm lặng", PSG gục ngã trên sân Dortmund
Dortmund và PSG đã tạo nên một trận đấu sòng phẳng với nhiều cơ hội ghi bàn rõ nét, đặc biệt trong hiệp hai, tuy nhiên các chân sút đôi bên phung phí khá nhiều và chỉ có duy nhất Fullkrug tận dụng thành công cơ hội ở phút 36 để tạo nên bước ngoặt mang về chiến thắng cho đội chủ nhà.
Dortmund và PSG chơi sòng phẳng tại Signal Iduna Park (Ảnh: Getty).
Phải làm khách trên sân Dortmund, PSG không tỏ ra e ngại. Đội khách kiểm soát bóng ngang ngửa với đội chủ nhà, tuy nhiên hai đội đều có những sự thận trọng nhất định trong tấn công, vì vậy không có quá nhiều cơ hội ghi bàn trong 45 phút đầu tiên. 
Phút 14, Sabitzer dứt điểm từ trong vòng cấm địa đưa bóng trúng khung thành, Donnarumma chặn bóng thành công. Đây là pha dứt điểm trúng đích đầu tiên của trận đấu. 4 phút sau, PSG đáp trả với pha dứt điểm của Dembele từ đầu vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành đội chủ nhà.
Phút 35, Schlotterbeck thực hiện đường chuyền dài vượt tuyến cho Fullkrug thoát xuống nhận bóng, tiền đạo mũi nhọn của Dortmund khống chế gọn gàng và dứt điểm căng đưa bóng đi chìm đánh bại thủ thành Donnarumma mang về bàn thắng mở tỷ số trận đấu. 
Mbappe tranh bóng với Schlotterbeck (Ảnh: Getty).
Trong hiệp một, PSG tấn công có phần nhạt nhòa khi chỉ có 3 pha dứt điểm và đều không đưa bóng đi trúng đích. Sau giờ nghỉ, đoàn quân của HLV Enrique chơi tấn công mạnh mẽ hơn hòng tìm bàn gỡ hòa. Phút 51, Mbappe cứa lòng từ bên trái trong vòng cấm địa đưa bóng đập cột dọc phải bật ra. Các cầu thủ đội khách tiếp tục giành bóng, sau đó Hakimi dứt điểm dội cột dọc trái bật ra. 
Phút 56, Marquinhos thực hiện cú tạt bóng nhanh với tầm nhìn tuyệt vời để Ruiz thoát xuống thoải mái đánh đầu ở cự ly chỉ chừng 6m, tiếc rằng dù dứt điểm trong tư thế không bị ai theo kèm nhưng cú chạm đầu của Ruiz quá tệ khiến bóng văng ra ngoài.
15 phút đầu tiên của hiệp hai, Dortmund đã bị PSG áp đảo mạnh. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã dần đẩy ngược đối thủ. Phút 60, Sancho tạo cơ hội thuận lợi cho Fullkrug dứt điểm trong vòng cấm địa, tiếc rằng anh lại sút bóng vọt xà từ cự ly chỉ chừng 7m. 6 phút sau, Fullkrug tiếp tục phung phí cơ hội sau pha dứt điểm bằng đầu từ quả đá phạt của đội chủ nhà, bóng tiếp tục đi vọt xà. 
HLV Enrique hò hét chỉ đạo học trò thi đấu (Ảnh: Getty).
Ở nửa cuối hiệp hai, các cầu thủ PSG tấn công nhỉnh hơn đội chủ nhà khi Dortmund tập trung phòng thủ bảo vệ tỷ số. Đội khách dứt điểm không ít, nhưng với sự vô duyên của các chân sút, PSG đã không thể ghi bàn vào lưới đội chủ nhà nên đành ngậm ngùi ra về với thất bại 0-1. 
Trận bán kết lượt về sẽ diễn ra tại Parc des Princes (Paris, Pháp) vào 2h00 ngày 8/5 (giờ Việt Nam). Trên sân nhà, PSG cần thắng cách biệt hai bàn trở lên (hoặc thắng với cách biệt tối thiểu sau 120 phút và thắng sút luân lưu) để giành vé vào chung kết.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
