Phương Trinh tiếc nuối vì hụt chức vô địch giải chạy đêm TP HCM 
Cú vấp chân ở km số 13 khiến Phương Trinh bị đau, chỉ cán đích thứ 7 tại VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024, rạng sáng 3/3.
Cho đến nửa đầu cuộc đua đêm ở TP HCM, Nguyễn Thị Phương Trinh (27 tuổi) vẫn nằm trong nhóm tranh vô địch, cự ly half marathon. Đương kim vô địch giữ vị trí chắc trong nhóm dẫn đầu, thể hiện tốt tố chất của một elite giàu kinh nghiệm.
Khi còn 8 km là chạm vạch đích, Trinh đang ở top 3, tăng tốc và đuổi kịp người thứ hai. Cô cố gắng áp sát người dẫn đầu - Doãn Oanh. Lúc còn cách khoảng Oanh khoảng 10m thì bất ngờ Trinh vấp nắp cống. Chân đau khiến cô rất nhanh tụt lại phía sau. Đó cũng là bước ngoặt khiến chân chạy 27 tuổi mất chức vô địch cự ly 21km tại giải chạy đêm TP HCM năm nay.
"Đau lòng" là hai từ Phương Trinh chia sẻ sau vạch đích. Đây cũng là một trong những kết quả kém nhất của cô tại các giải VnExpress Marathon từ trước tới nay.
Nữ runner cho biết thời điểm bị đau cũng là lúc các runner khác tăng tốc. Nhóm của cô có 5 người cùng tham dự giải ngày 3/3. Khi nhìn các đồng đội khác vượt mặt, Phương Trinh bất lực vì bị đau, không đủ sức bám theo.
"Khi sơ suất để vấp nắp cống, tôi không chỉ đau chân mà còn đau lòng, bất lực. Dù đã cố gắng bám theo nhưng tôi biết không thể vì một phút thiếu chắc chắn mà làm ảnh hưởng đến thể trạng và chặng đua. Lúc đó tôi chỉ cố giữ tốc độ, giữ sức. Lần sau tôi sẽ nỗ lực hơn để quay lại với ngôi vô địch", Phương Trinh chia sẻ.
Trước VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024, Nguyễn Thị Phương Trinh từng tham gia rất nhiều giải chạy cùng hệ thống như Quy Nhơn, Nha Trang... Tuy nhiên cô vẫn thích và kỳ vọng nhiều nhất tại giải TP HCM vì là nơi cô sống và làm việc.
Việc để vụt mất ngôi vương năm nay khiến cô thấy buồn, nhưng cũng thêm động lực khiến cô gia tăng quyết tâm trở lại vào năm sau. Năm ngoái, Phương Trinh đăng quang vô địch nữ 21km với thời gian 1 tiếng 28 phút 8 giây.
VĐV duathlon cho biết chạy đêm đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ vàng về thể chất lẫn tinh thần. Đường chạy năm nay sáng, được bố trí tốt và nhiều cổ động viên hơn năm ngoái khiến cô được động viên, thoải mái và thích thú hơn nhiều.
Sắp tới, khoảng giữa tháng 3 Phương Trinh sẽ tiếp tục thử sức ở đường chạy uiltra trail tại Đà Lạt. Đây là cự ly hoàn toàn mới khiến cô mong chờ và hồi hộp. Những giải gần đây, Trinh cho biết không đặt nặng thành tích mà muốn làm quen với những đường đua mới.
Tại SEA Games 32 hồi tháng 5/2023, Nguyễn Thị Phương Trinh xuất sắc giành chiếc HCB ở nội dung duathlon (2 môn phối hợp). Cô bật khóc nức nở vì sau 4 năm đã có thể đổi màu huy chương với tổng thời gian 1 giờ 5 phút 12 giây. Đây cũng là thành tích tốt nhất của nữ VĐV tại SEA Games. Mục tiêu 2024 của cô là cố gắng giữ vững thành tích hiện tại, cải thiện hơn phần chạy để năm 2025 tranh được suất tham dự SEA Games ở Thái Lan.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 đón 11.000 vận động viên, trong đó có gần 600 runner quốc tế. Để giúp runner có trải nghiệm thi đấu tốt nhất, đường đua bố trí đến 18 trạm tiếp nước, 11 trạm y tế lưu động và cố định, 10 điểm nhà vệ sinh. Nhiều đoạn thiếu sáng tại Thủ Thiêm được ban tổ chức thắp sáng bằng 100 xe máy điện của Xanh SM.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024-2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Thy An - Thái Anh
