ĐKVĐ thế giới Phương Vinh bị loại sớm ở World Cup billiard 
Colombia
Cơ thủ 29 tuổi Bao Phương Vinh vẫn chưa thể thâu tóm thêm danh hiệu World Cup carom 3 băng, khi bị loại ngay từ vòng bảng ở Bogota.
Trong trận đầu, Phương Vinh khởi đầu không tốt khi thua Nikos Polychronopoulos (Hi Lạp) 26-40 sau 20 lượt cơ. Anh níu cơ hội đi tiếp với chiến thắng 40-29 trước Jose Juan Garcia (Colombia) sau 27 lượt cơ. Nhưng ở trận quyết định, anh thua Kim Jun-tae chóng vánh 16-40 chỉ sau 15 lượt đánh, sáng 2/3, giờ Hà Nội.
Kim đứng đầu bảng G với ba trận toàn thắng, được đi tiếp. Còn Phương Vinh, Polychronopoulos và Garcia mỗi người thắng một, thua hai ván, phải xét chỉ số phụ, là điểm trung bình trên mỗi lượt cơ. Đại diện Việt Nam đạt 1,322 điểm, đứng sau Polychronopoulos 1,458 điểm, nên không thể đi tiếp. Bởi ở mỗi bảng, chỉ có hai cơ thủ được vào vòng 1/8, và đại diện Hy Lạp giành suất này cùng Kim.
Phương Vinh từng vô địch thế giới (World Championship) ở Thổ Nhĩ Kỳ tháng 9/2023, chỉ sau 13 tháng học billiard chuyên nghiệp. Anh đặt mục tiêu tiếp theo là vô địch World Cup, nhưng vẫn chưa làm được. Trong bốn kỳ World Cup với tư cách ĐKVĐ thế giới, thành tích tốt nhất của cơ thủ 29 tuổi chỉ là tứ kết. Lần này anh được vào thẳng vòng bảng, nhưng không thể đi tới vòng 1/8.
Dù vậy, Việt Nam vẫn có hai đại diện ở vòng 1/8, là Trần Quyết Chiến và Trần Thanh Tự.
Quyết Chiến là cơ thủ số một Việt Nam theo bảng thứ tự UMB, và anh toàn thắng Luis Aveiga (Ecuador), Sameh Sidhom (Ai Cập) và cơ thủ chủ nhà Daniel Moreno tại bảng F. Hiệu suất thi đấu của cơ thủ 40 tuổi đạt 1,791 điểm.
Thanh Tự cũng bất bại, với hai ván thắng, một hòa trước Tayfun Tasdemir (Thổ Nhĩ Kì), Kim Haeng-jik (Hàn Quốc) và Tom Lowe (Đức). Thanh Tự cũng đứng đầu bảng H, hiệu suất thi đấu 1,538 điểm.
Đại diện còn lại của Việt Nam ở vòng bảng, Chiêm Hồng Thái thua cả ba trận trước Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển), Robinson Morales (Colombia) và Cha Myeong-jong (Hàn Quốc). Anh cùng Phương Vinh bị loại, nhưng vẫn sẽ ở lại Bogota cổ vũ Quyết Chiến và Thanh Lực.
Đối thủ của hai cơ thủ Việt Nam ở vòng 1/8 chưa được xác định. Vòng đấu dự kiến diễn ra từ 22h hôm nay chủ nhật 2/3, giờ Hà Nội.
Xuân Bình
