Nguyễn Filip mắc sai lầm, CLB Công an Hà Nội thua đậm Bình Dương
Thật bất ngờ khi thất bại 1-4 trước Bình Dương mới là trận thua đầu tiên của ông Trần Tiến Đại, trong những giai đoạn ông Đại tạm quyền dẫn dắt CLB CAHN từ khi đội bóng này lên thi đấu tại V-League năm ngoái.
Sau trận thua đậm đội Bình Dương, HLV Trần Tiến Đại nói: "Chúng tôi đặt mục tiêu giành kết quả tốt trước Bình Dương để tri ân HLV Kiatisuk. Toàn đội đã cố gắng hết sức nhưng chúng tôi đã khiến HLV Kiatisuk thất vọng".
HLV Trần Tiến Đại của CLB CAHN (Ảnh: Khoa Nguyễn).
"Chúng tôi nhận được bài học đắt giá từ trận thua này, đội CAHN bị đối thủ dẫn trước trong hiệp một và gặp nhiều khó khăn trong hiệp hai", HLV Trần Tiến Đại nói thêm.
Trận thua của đội CAHN trên sân Bình Dương tối 17/5 xuất phát từ một tình huống sai lầm hiếm thấy của thủ môn Nguyễn Filip. Thủ thành để bóng bật ra sau một pha dứt điểm không có gì nguy hiểm của đối phương, tạo điều kiện cho tiền đạo đội Bình Dương cướp được bóng và ghi bàn.
Dù vậy, HLV Trần Tiến Đại không quá gay gắt với thủ môn Nguyễn Filip: "Trong bóng đá luôn có những sai lầm. Sự tập trung là yếu tố quan trọng với Nguyễn Filip trong tình huống dẫn đến bàn thua. Nhưng tôi tin rằng Nguyễn Filip sẽ nhanh chóng trở lại".
Đội CAHN không thể vượt qua CLB Bình Dương (Ảnh: Trọng Nhân).
Một vấn đề khác liên quan đến CLB CAHN, đó là thông tin HLV Mano Polking có thể dẫn dắt đội đương kim vô địch trong thời gian tới, được truyền thông Thái Lan đăng tải trong ít ngày qua.
Về vấn đề vừa nêu, HLV tạm quyền Trần Tiến Đại lên tiếng: "Chuyện tìm HLV là chuyện của lãnh đạo đội bóng, phía CLB sẽ sớm có thông báo về việc này. Đội đang cần một HLV đẳng cấp để lèo lái".
"Việc thay đổi HLV là điều không mong muốn, nhưng bóng đá chuyên nghiệp là như thế. Đội bóng càng mạnh thì mục tiêu càng cao, khi mục tiêu đề ra không thể đạt được, việc thay đổi HLV là tất yếu", ông Đại chia sẻ thêm.
Sau trận thua đội Bình Dương, CLB CAHN đã mất vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng về tay đối thủ. Hiện tại, CAHN có 31 điểm, kém đội đầu bảng Nam Định 8 điểm, nhưng CAHN đã thi đấu nhiều hơn Nam Định một trận.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
