Pochettino: 'Tôi không nhận được tình yêu từ CĐV Chelsea' 
Anh
Sau trận hòa 2-2 trên sân Brentford ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, HLV Mauricio Pochettino thừa nhận không cảm thấy được người hâm mộ Chelsea yêu mến.
Trên sân Gtech Community ngày 2/3, CĐV Chelsea nhiều lần hô vang tên Roman Abramovich - chủ sở hữu cũ của Chelsea - để phản đối tỷ phú Todd Boehly. Sau đó, họ còn gọi tên HLV Jose Mourinho - người từng giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh ở sân Stamford Bridge, và yêu cầu Pochettino rời CLB.
Sau trận, khi được hỏi về phản ứng của người hâm mộ, HLV người Argentina đáp: "Tôi không lo lắng. Chúng tôi cần chấp nhận mối quan hệ này. Có người hỏi tôi có cảm nhận được tình yêu từ người hâm mộ không? Câu trả lời là không. Bạn xây dựng mối quan hệ bằng chiến thắng, nhưng lúc này Chelsea chưa đạt được kỳ vọng. Trong bóng đá, khi điều đó xảy ra, HLV và những người đứng đầu CLB thường phải chịu trách nhiệm".
HLV 52 tuổi cũng cho biết không nghe thấy những tiếng hô vang của người hâm mộ Chelsea và xem đây là điều bình thường. Ông nói thêm: "Lúc đó Chelsea đang thua 1-2 và CĐV có quyền bày tỏ sự thất vọng. Tất nhiên, tôi là người phải chịu trách nhiệm, tôi là HLV trưởng".
Trận này, Chelsea vượt lên ở phút 35 nhờ cú đánh đầu chéo góc của Nicolas Jackson. Nhưng sang hiệp hai, họ để Roerslev Rasmussen và Yoane Wissa lần lượt ghi bàn, giúp Brentford dẫn ngược. Phải đến phút 83, nhờ pha đánh đầu của hậu vệ Axel Disasi, Chelsea mới giật lại được một điểm.
Pochettino cho rằng Chelsea kiểm soát thế trận trong hiệp một, đá tốt, tạo nhiều cơ hội nhưng thừa nhận đội mất tập trung và khởi đầu tệ trong hiệp hai. HLV Argentina muốn các học trò phòng ngự chắc chắn hơn, và thất vọng với kết quả hòa vì đặt mục tiêu chiến thắng. "Chúng tôi đang làm việc thực sự rất chăm chỉ để hướng tới những chiến thắng và toàn đội đang chiến đấu", ông nói.
Theo Pochettino, các cầu thủ Chelsea mệt mỏi sau khi thua Liverpool ở hiệp phụ chung kết Cup Liên đoàn rồi thắng nhọc Leeds United 3-2 ở Cup FA những ngày qua. "Tôi đang chiến đấu bằng tất cả khả năng để giúp CLB cải thiện và chơi theo cách tốt nhất", ông nhấn mạnh. "Hôm nay là sinh nhật lần thứ 52 của tôi, tôi hiểu rõ công việc này. Nhưng tôi biết chúng tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc và sẽ tiếp tục chiến đấu".
Vòng 28 ngày 11/3, Chelsea sẽ tiếp Newcastle. Họ sau đó gặp Leicester City ở tứ kết Cup FA ngày 17/3. Cup FA cũng là cơ hội duy nhất để Pochettino hướng tới danh hiệu trong phần còn lại của mùa giải.
Hồng Duy
