Trong trận đá bù vòng 29 Ngoại hạng Anh, Man Utd đã giành chiến thắng 4-2 trước đội cuối bảng Sheffield United. Kết quả này giúp đoàn quân của HLV Ten Hag vươn lên vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng với 53 điểm, kém 13 điểm so với đội xếp thứ 4 là Aston Villa nhưng thi đấu ít hơn một trận.
Thủ thành Onana mắc sai lầm tai hại khi chuyền bóng thẳng vào chân đối thủ (Ảnh chụp màn hình).
Đây là trận đấu không hề dễ dàng với Man Utd. Họ bị đối thủ hai lần vượt lên dẫn trước và sau đó chỉ có thể lội ngược dòng nhờ sự xuất sắc của Bruno Fernandes, người lập cú đúp trong trận đấu này.
Hai bàn thua của Man Utd đều xuất phát từ sai lầm của hàng thủ. Ở bàn thua đầu tiên, thủ môn Andre Onana chuyền bóng thẳng vào chân của đối phương. Trong bàn thua thứ hai, hàng thủ Man Utd mắc lỗi hệ thống khi để Sheffield United dễ dàng phối hợp và ghi bàn.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Ten Hag tỏ ra tức giận vì sai lầm của Man Utd. Ông cho biết: "Hôm nay, Man Utd đã thể hiện nhiều điểm tích cực. Chúng tôi đã kiên cường thi đấu và chiến thắng dù bị dẫn bàn hai lần.
Thế nhưng, tôi tức giận với hai bàn thua của Man Utd. Nó giống như món quà cho đối thủ. Không thể chấp nhận được. Đáng ra, những sai lầm đó không nên xảy ra. Bàn thua đầu tiên tới từ sự mất tập trung, còn bàn thua thứ hai vì vô kỷ luật.
HLV Ten Hag không hài lòng vì sai lầm của học trò (Ảnh: Getty).
Dù sao, Man Utd đã thi đấu lối chơi tấn công năng động. Ở giai đoạn hai mùa giải này, chúng tôi chơi rất sáng tạo, tạo ra nhiều cơ hội và ghi nhiều bàn thắng. Đó là điều rất tốt".
HLV Ten Hag cũng không ngớt lời khen đội trưởng Bruno Fernandes vì màn trình diễn siêu hạng. Ông nói tiếp: "Bruno Fernandes đang có cơ hội rất tốt. Cậu ấy thực sự dẫn dắt đội bóng này. Tôi rất hài lòng vì màn trình diễn của Bruno".
Trong khi đó, Bruno Fernandes rất vui vì ghi bàn giúp Man Utd chiến thắng: "Tôi cảm thấy rất vui khi ghi bàn nhưng tôi muốn thắng tất cả các trận hơn là ghi bàn. Điều quan trọng nhất là đội bóng có thể hướng tới chiến thắng. Bạn có thể thắng 8,9 trận liên tiếp nhưng ngay khi thất bại, bạn sẽ bị chỉ trích".
