Hiện tại tính đến rạng sáng nay (31/7), tức trước khi vòng 3 của giải Rocket Mortgage Classic diễn ra, Taylor Pendrith đang dẫn đầu giải, với tổng điểm -15 gậy.
Xếp thứ nhì ngay sau golfer người Canada là tay golf người Mỹ Tony Finau, người đang có tổng điểm -14 gậy.
Taylor Pendrith đang tạm dẫn đầu Rocket Mortgage Classic (Ảnh: Getty).
Nhưng họ chưa phải là những golfer duy nhất có khả năng vô địch giải đấu năm nay, vì vẫn còn rất nhiều tay golf mạnh khác hiện có tổng điểm tương đối cao, có thể làm nên chuyện trong 2 ngày thi đấu cuối cùng.
Số này có Lee Hodges (Mỹ) và Adam Svensson (Canada), cùng có tổng điểm -12 gậy, xếp vị trí T3 (đồng hạng 3).
Trong khi đó, đương kim vô địch FedEx Cup Patrick Cantlay (Mỹ) có tổng điểm -11 gậy. Điều đáng chú ý ở chỗ trước khi vòng 3 khởi tranh, có đến 5 golfer nữa có cùng tổng điểm -11 gậy giống Patrick Cantlay, cùng vị trí T5. Họ đều còn khả năng thắng giải. 
Về phía Taylor Pendrith, tay golf đang dẫn đầu giải cho biết: "Tôi vừa trải qua một kỳ nghỉ dài do chấn thương. Trong khoảng thời gian đấy, tôi không hề đánh giải nhà nghề nào".
"Chính vì thế, tôi cũng chẳng rõ làm cách nào mà mình có khả năng tiến đến vị trí mà tôi đang có. Có lẽ bằng một phương pháp nào đó, tôi đã chơi được như lúc này" - Taylor Pendrith nửa đùa nửa thật nói thêm.
Rocket Mortgage Classic sẽ kéo dài đến rạng sáng 1/8 (theo giờ Việt Nam), tại Detroit (Michigan - Mỹ).
