*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia diễn ra lúc 20h00 tối nay (20/4, theo giờ Việt Nam), trên sân Khalifa International, tại Al Rayyan (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Ông đánh giá thế nào về đối thủ U23 Malaysia của U23 Việt Nam trong trận đấu sắp diễn ra?
- Tôi quan sát trận đấu giữa U23 Malaysia và U23 Uzbekistan, nhận thấy đội bóng Đông Nam Á không quá mạnh. Họ thi đấu chưa có gì ấn tượng.
Dù vậy, đó có thể là do Malaysia đụng độ đối thủ mạnh hơn hẳn là Uzbekistan trong trận ra quân. Đối thủ quá mạnh khiến cho Malaysia không thể triển khai lối chơi theo ý mình.
U23 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn từng đánh bại U23 Malaysia tại giải Đông Nam Á hồi tháng 8 năm ngoái (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trước U23 Việt Nam, U23 Malaysia có thể sẽ khác. Trình độ giữa hai nền bóng đá, hai đội tuyển rất gần nhau, không có sự chênh lệch đáng kể. Đội tuyển U23 Việt Nam vì thế cần thận trọng trước đối thủ cùng khu vực.
Theo tôi, trong bảng D của giải U23 châu Á năm nay, chỉ có Uzbekistan mạnh vượt trội, ba đội còn lại gồm U23 Việt Nam, Malaysia và Kuwait không có sự chênh lệch nhiều. Ba đội U23 Việt Nam, Kuwait và Malaysia sẽ cạnh tranh vé thứ 2 tại bảng D để vào tứ kết.
Bóng đá Malaysia nói chung, U23 Malaysia nói riêng lâu nay có điểm mạnh nào mà chúng ta cần chú ý?
Cầu thủ U23 Việt Nam cần chú ý đến điểm mạnh thể lực của cầu thủ Malaysia (Ảnh: AFC).
- Thể lực là điểm mạnh truyền thống của bóng đá Malaysia so với các nền bóng đá khác ở khu vực Đông Nam Á. Cầu thủ của họ to, khỏe, giỏi va chạm. U23 Việt Nam cần chú ý đến các yếu tố này, chuẩn bị sẵn tâm lý sẽ có những pha tranh chấp quyết liệt với U23 Malaysia.
Dù sao, tôi cho rằng U23 Việt Nam vẫn có ưu thế của riêng mình. Quan trọng là sự thể hiện của chính chúng ta khi đối đầu với U23 Malaysia. Khả năng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước Malaysia không nhỏ. Chúng ta nhìn chung vẫn lợi thế hơn so với đối phương.
Những lợi thế của U23 Việt Nam so với U23 Malaysia là gì, thưa ông?
Chiến thắng trong trận ra quân giúp U23 Việt Nam có lợi thế tâm lý ở trận đấu thứ nhì (Ảnh: AFC).
- Lợi thế rõ rệt nhất của U23 Việt Nam so với U23 Malaysia trước trận đấu này chính là tâm lý. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã có chiến thắng trong ngày ra quân, trước đối thủ khó chịu Kuwait, trong khi U23 Malaysia nhận thất bại ở ngày khởi đầu của họ tại giải đấu năm nay.
Lợi thế về tâm lý sẽ dẫn đến lợi thế trong việc lựa chọn phương án thi đấu cho đội tuyển U23 Việt Nam. Trong khi Malaysia buộc phải thắng và buộc phải đẩy cao đội hình tìm chiến thắng, U23 Việt Nam lại có nhiều lựa chọn hơn. Ví dụ như trận này kết thúc với kết quả hòa, U23 Việt Nam vẫn có lợi hơn.
Từ đó, U23 Việt Nam có thể nhập cuộc một cách từ tốn, trong khi U23 Malaysia càng nôn nóng, càng dễ mắc sai lầm và chúng ta có thể khai thác những sai lầm này.
Tôi cũng nhận thấy thể lực của U23 Việt Nam hiện tốt hơn so với các giải đấu trước đây, khả năng phân phối sức của toàn đội hợp lý. Điều này rất có lợi khi đối đầu với Malaysia.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Cựu Phó Chủ tịch VFF Dương Vũ Lâm: "Cầu thủ U23 Việt Nam cần khắc phục sai lầm"
U23 Malaysia là đội về lý thuyết yếu nhất bảng D. Sự thể hiện của đội này trong lượt trận đầu cách đây vài ngày cũng thể hiện họ là đội yếu.
Nhưng dù sao U23 Việt Nam vẫn cần phải thận trọng, bởi Malaysia khi đối đầu với U23 Việt Nam sẽ thể hiện khác so với chính họ khi đối đầu với Uzbekistan.
Nhiệm vụ của U23 Việt Nam là giành chiến thắng. Tôi cho rằng đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ thực hiện thành công nhiệm vụ này.
Quan trọng là chúng ta thắng được chính chúng ta, trước khi thắng đối thủ. Các cầu thủ khắc phục được những sai lầm từng xảy ra ở lượt trận đầu tiên gặp Kuwait, thi đấu bình tĩnh hơn, hiệu quả hơn.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
