Vào lúc 22h30 ngày 2/5, U23 Indonesia sẽ bước vào trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á với U23 Iraq. Đây là trận đấu có tính chất không khác gì trận chung kết bởi nó quyết định trực tiếp tới tấm vé tham dự Olympic. Đội thua sẽ phải thi đấu play-off với đại diện của châu Phi là Guinea.
HLV Shin Tae Yong nhắn nhủ AFC về công tác trọng tài trong trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á với U23 Iraq (Ảnh: Bola).
Trước thềm trận đấu này, HLV Shin Tae Yong đã nhắn nhủ về công tác trọng tài. Trước đó, các thành viên của U23 Indonesia rất bức xúc khi cho rằng trọng tài đã xử ép họ trong trận đấu với U23 Uzbekistan.
HLV người Hàn Quốc chia sẻ: "Tôi vẫn còn nhiều điều lấn cấn ở trận bán kết gặp U23 Uzbekistan. Các cầu thủ U23 Indonesia đã chơi tốt nhưng những quyết định của trọng tài đã thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu.
Trong tương lai, AFC muốn phát triển bóng đá châu Á, họ cần phải thể hiện sự tôn trọng với tất cả các đội và các cầu thủ. AFC cần phải tạo ra môi trường để cả hai đội tôn trọng lẫn nhau.
Tôi đã xem lại video trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Uzbekistan. Dựa trên kinh nghiệm của mình, tôi chỉ muốn tôn trọng tất cả các đội, để họ thi đấu dựa trên tinh thần tôn trọng. Cầu thủ và trọng tài phải tôn trọng nhau. Trọng tài cũng phải tôn trọng HLV và ngược lại. Nếu điều đó xảy ra thì không có điều gì xấu xảy ra cả.
HLV Shin Tae Yong thừa nhận U23 Indonesia mệt mỏi cả thể chất lẫn tinh thần (Ảnh: Getty).
Tôi hy vọng trận tranh hạng Ba với U23 Iraq sẽ diễn ra tốt đẹp. Các cầu thủ thi đấu hết mình và AFC sẽ tạo điều kiện để trận đấu diễn ra theo cách công bằng nhất".
Nói về mục tiêu giành vé tham dự Olympic của U23 Indonesia, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Thành thật mà nói, U23 Indonesia đang ở thế khó trước trận đấu với U23 Iraq. Các cầu thủ kiệt quệ về sức lực lẫn tinh thần sau trận đấu với U23 Uzbekistan.
Vì vậy, chúng tôi tập trung vào việc phục hồi thể chất và tinh thần. Hai yếu tố đó sẽ quyết định thành bại của U23 Indonesia trong trận đấu với U23 Iraq. Chúng tôi đương nhiên sẽ bước vào trận đấu với tinh thần cao nhất và quyết tâm giành chiến thắng".
