Tối 14/3, tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, đội tuyển Việt Nam có buổi tập thứ hai trong đợt hội quân chuẩn bị cho hai trận đấu gặp Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Đây cũng là buổi tập mà HLV Philippe Troussier có đủ toàn bộ quân số ở đợt hội quân lần này, sau khi nhóm cầu thủ vừa tham dự loạt trận vòng 1/8 Cúp Quốc gia 2023-2024 có mặt.
Đội tuyển Việt Nam có đủ quân số (Ảnh: VFF).
Sau khi có đầy đủ quân số 33 cầu thủ, đội tuyển Việt Nam bước vào buổi tập với sự hăng hái, khẩn trương. Tiền đạo Nguyễn Công Phượng gây được sự chú ý khi thể hiện sự quyết tâm cao trên sân.
"Một cầu thủ khi được lên đội tuyển quốc gia thì ai cũng đều rất vui. Bản thân tôi nỗ lực hết sức mình. Việc không được thi đấu nhiều ở Nhật Bản, tôi nghĩ đó không hẳn là khoảng thời gian khó khăn bởi đây là môi trường rất phát triển để tôi cố gắng và học hỏi", Công Phượng cho biết.
Công Phượng hòa nhập rất nhanh với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).
Công Phượng cho biết, ở Nhật Bản anh tập luyện với cường độ rất cao và có các trận đấu giao hữu của CLB, vì thế không gặp nhiều khó khăn khi hòa nhập với đội tuyển Việt Nam.
Ở hai trận gặp Indonesia sắp tới, Công Phượng là một trong những tiền đạo được kỳ vọng. Anh có hai bàn vào lưới đội tuyển Indonesia vào các năm 2016, 2021. 
Công Phượng nhận được sự kỳ vọng lớn (Ảnh: VFF).
Ở buổi tập tối 14/3, Công Phượng, Thành Chung, Hùng Dũng và nhóm cầu thủ của Hà Nội FC đã hội quân từ ngày 13/3 được chia thành một nhóm, tập luyện chung với các đàn em U23 Việt Nam.
Do đã trải qua các bài kiểm tra ở buổi tập trước, nhóm này được HLV Philippe Troussier rèn kỹ hơn các nội dung về phối hợp nhóm, hoạt động với cường độ cao. Nhà cầm quân người Pháp cũng liên tục có những chỉ dẫn sát sao để các học trò thực hiện chuẩn xác những yêu cầu mà ông và ban huấn luyện đề ra.
HLV Troussier hướng dẫn học trò tập luyện (Ảnh: VFF).
Trong khi đó tại sân 2, do mới lên hội quân nên các cầu thủ thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội, Thể Công Viettel, Bình Dương chủ yếu tập các bài hồi phục dưới sự hướng dẫn của chuyên gia thể lực Cedric Roger.
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam với mật độ 2 buổi/ngày, trong đó buổi sáng tập gym và buổi chiều rèn đấu pháp.
Đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Indonesia vào sáng ngày 19/3 và sẽ có thêm 2 buổi tập tại Jakarta (Indonesia) trước khi bước vào trận lượt đi gặp đội tuyển Indonesia vào ngày 21/3 trên sân Gelora Bung Karno.
