Hạt giống số 2 Medvedev chưa bao giờ bảo vệ thành công danh hiệu vô địch tại ATP Tour, điều đó lại diễn ra tại Rome Masters khi tay vợt người Nga chơi không đúng với phong độ và để thua sau hai set trước đối thủ người Mỹ Paul tại vòng 4.
Medvedev dừng bước tại vòng 4 Rome Masters (Ảnh: Getty).
Medvedev khởi đầu tốt khi có break ngay ở game đầu tiên, tuy nhiên sau đó tay vợt người Nga đã thua liên tiếp 6 game để Paul thắng nhanh 6-1. Kịch bản cũ lặp lại ở set hai khi tay vợt người Nga bắt nhịp tốt với việc vượt lên dẫn 2-0, nhưng sau đó anh sa sút đột ngột với 4 game thua liên tiếp. Tay vợt người Mỹ sau khi cứu thành công 2 break-point ở game thứ 6 đã chơi chắc tay ở game 8 và game 10, qua đó thắng 6-4 và kết thúc trận đấu sau 1 giờ 13 phút tranh tài.
Paul nói sau trận đấu: "Tôi nghĩ đây là một trận đấu khá chắc chắn của tôi, có thể là ngoại trừ game đầu tiên hoặc game thứ hai trong cả hai set. Tôi đã chơi một số pha bóng thực sự tốt và khá tích cực". Paul sẽ đối đầu với hạt giống số 7 Hubert Hurkacz tại tứ kết, tay vợt người Ba Lan từng hạ gục Rafael Nadal ở vòng 2.
Medvedev đã có cơ hội lớn tại Foro Italico sau khi hàng loạt ngôi sao rút lui hoặc bị loại sớm, nhưng thật đáng tiếc khi anh trở thành tên tuổi lớn mới nhất bị loại khỏi giải Masters 1000 cuối cùng trước Roland Garros. 
Rome Masters đang không có cả 4 tay vợt hàng đầu thế giới sau khi Novak Djokovic bị loại tại vòng 3, còn tay vợt số 2 thế giới người Italy Jannik Sinner và tay vợt xếp thứ 3 Carlos Alcaraz vắng mặt do gặp chấn thương trước giải đấu.
Holger Rune, người đã thua Medvedev trong trận chung kết năm ngoái, nhà vô địch Madrid Open, Andrey Rublev và á quân Felix Auger-Aliassime đều đã phải dừng bước sớm tại Rome.
Hiện tại Alexander Zverev đang là hạt giống có thứ hạng cao nhất tại Rome, sau khi đánh bại Nuno Borges với tỷ số 6-2, 7-5 tại vòng 4, hạt giống số 3 người Đức sẽ đối đầu với Taylor Fritz tại tứ kết.
Ngoài Hurkacz và Zverev, trong top 10 ATP còn có Stefanos Tsitsipas lọt vào tứ kết Rome Masters. Hạt giống số 6 đánh bại hạt giống số 9 Alex De Minaur với tỷ số 6-1, 6-2 tại vòng 4 và sẽ thi đấu với Nicolas Jarry để tranh vé vào bán kết.
