Theo thông tin từ tờ TimesLive, cựu võ sĩ quyền Anh Zolani Marali đã bị bắn chết ngay tại nhà riêng và hiện trường được suy đoán là một vụ tấn công có chủ đích". Cảnh sát lúc này vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Hiện tại, rất nhiều lời chia buồn đã được gửi tới gia đình của Zolani Marali.
Marali bị bắn chết ngay tại nhà riêng ở Nam Phi.
Marali, 44 tuổi, từng là một võ sĩ có tên tuổi của Nam Phi, bắt đầu nổi lên từ cuối những năm 1990. Anh đã giành được huy chương vàng tại Đại hội thể thao toàn châu Phi năm 1999 ở hạng lông, giúp anh đủ điều kiện tham dự Thế vận hội Sydney 2000. Tuy nhiên, anh đã mất suất tham dự trong đội tuyển quốc gia khi dính đến ma túy.
Chuyển lên thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2001, ban đầu anh chơi ở hạng lông. Marali nhanh chóng có được chuỗi 12 chiến thắng liên tiếp và giành chiếc đai IBO thế giới. Tuy nhiên, anh để mất danh hiệu này ở ngay lần bảo vệ đai đầu tiên.
Sau đó, Marali tiếp tục có những trận đấu với các tay đấm hàng đầu châu lục. Tới 2006, anh giành đai WBF và có thêm 3 lần bảo vệ danh hiệu thành công.
Marali từng giành đai vô địch IBO thế giới.
Năm 2008, Marali có lần đầu tiên ra nước ngoài thi đấu khi tới Australia để tranh đai IBO cùng Billy Dib (võ sĩ từng chạm trán với Trần Văn Thảo của Việt Nam). Bất chấp thi đấu lấn lướt và có một pha đánh ngã, Marali vẫn phải nhận trận thua gây tranh cãi.
Quãng thời gian sau đó, Marali sở hữu thành tích 4 thắng - 4 thua. Anh thượng đài lần cuối vào năm 2015 và phải nhận thất bại trước Julius Indongo - tay đấm từng có giai đoạn giữ 2 đai vô địch WBA/IBF/IBO thế giới.
