HLV Patrick Mouratoglou chia sẻ trên trang cá nhân: "Tay vợt giỏi nhất thế giới là người giữ ngôi số một và đó là Djokovic. Nếu Alcaraz giành lại ngôi vị này, thì người giỏi nhất là Alcaraz. Tôi nghĩ Carlos là một tay vợt phi thường và tôi không nghi ngờ gì về việc anh ấy sẽ giữ số một ATP trong nhiều năm.
Djokovic và Alcaraz là hai tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay (Ảnh: ATP).
Về mặt kỹ thuật, Djokovic là số một. Novak có thể sẽ là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử. Anh ấy là người đã giành Grand Slam suốt 15 năm qua. Djokovic xuất hiện vào thời điểm mà Rafael và Roger đang thống trị và rồi đánh bại cả hai đối thủ để giành vị thế dẫn đầu.
Tôi nghĩ Carlos ấn tượng hơn Novak về lối chơi. Alcaraz có những cú đánh mạnh mẽ và có thể chất rất tốt. Anh ấy cũng chơi thứ tennis đầy cảm hứng. Tôi hiểu rằng mọi người đã muốn đặt Carlos lên trên Djokovic, nhưng điều đó chưa xảy ra".
Ở giải Monte Carlo Masters 2023 sẽ khởi tranh vào ngày 9/4 tới, Novak Djokovic là hạt giống số một còn Alcaraz không tham dự do chấn thương. Từ đầu năm 2023, Djokovic đã vô địch Adelaide Cup và Australian Open, nhưng anh đã thất bại trước Medvedev ở bán kết Dubai Championship.
Djokovic sẽ là hạt giống số một tại Monte Carlo Masters 2023 (Ảnh: AP).
Carlos Alcaraz năm nay đã vô địch Indian Wells và Argentina Open. Tuy nhiên sau khi bị loại ở bán kết Miami Open, tay vợt người Tây Ban Nha chấn thương và quyết định không dự Monte Carlo.
Do bị loại ở vòng 2 Monte Carlo năm ngoái, Djokovic chỉ phải bảo vệ 45 điểm ở giải năm nay là giữ được ngôi số một thế giới. Sau giải đấu tại Monaco, Djokovic sẽ dự ATP 250 Srpska Open (17/4 đến 23/4) ở Bosnia, trước khi hướng đến ba giải đất nện quan trọng Madrid Open (24/4 đến 7/5), Rome Masters (8/5 đến 21/5) và đặc biệt là Roland Garros (28/5 đến 11/6).
Nếu bình phục chấn thương, Carlos Alcaraz sẽ dự giải ATP 500 Barcelona Open (17/4 đến 23/4), trước khi đua tài cùng Djokovic ở Madrid Masters, Rome Masters (ATP Masters 1000) và Roland Garros (Grand Slam).
