Phong độ tệ hại của Man Utd tại Premier League với 4 trận gần nhất không thắng, đã kết thúc, khi đội bóng thành Manchester thắng 4-2 trước Sheffield Utd, tại vòng 29 Premier League. Đội khách hai lần vượt lên dẫn trước nhưng không thể ngăn cản "Quỷ đỏ" giành chiến thắng trên sân nhà. 
Man Utd ngược dòng đánh bại Sheffield Utd trên sân nhà (Ảnh: AP).
Man Utd tiếp Sheffield Utd với đội hình sứt mẻ nghiêm trọng, trong tay của HLV Ten Hag chỉ còn duy nhất Maguire là trung vệ nên ông phải để tiền vệ Casemiro lùi xuống đá cặp cùng cầu thủ người Anh. Trên hàng công, Rashford và Mount đều chấn thương mang lại cơ hội đá chính cho Antony. 
Ngay phút đầu tiên, các chân sút Man Utd đã khiến thủ thành Foderingham phải trổ tài cứu thua cho đội khách. "Quỷ đỏ" dễ dàng chiếm lĩnh thế trận và áp đảo đối thủ, tuy nhiên đường vào khung thành Sheffield Utd không hề dễ dàng, đội khách phòng thủ chắc chắn trong thời gian dài. 
Bất ngờ nổ ra ở phút 34, Onana chuyền sai để Bogle cướp bóng ngay ở đầu vòng cấm địa. Cầu thủ chạy cánh của Sheffield Utd dễ dàng dứt điểm ghi bàn khi khung thành của Man Utd rộng mở. Bàn thua của Man Utd có lỗi lớn của thủ thành người Cameroon, Onana đã quá tự tin vào khả năng chơi chân nên mắc sai lầm.
Bogle ghi bàn sau sai lầm của Onana (Ảnh: AP).
Lợi thế của Sheffield Utd không kéo dài lâu. Phút 41, Garnacho tạt bóng từ bên trái vào để Maguire đánh đầu lái bóng từ cự ly chừng 4m gần phía cột trái, bóng đi chéo hướng về phía góc phải cầu môn khiến thủ thành Foderingham không kịp cản phá. 
Khả năng tổ chức phòng thủ kém cỏi của Man Utd không phải điều gì mới mẻ. Phút 50, các cầu thủ Sheffield Utd phối hợp đơn giản trong vòng cấm địa của đội chủ nhà, Diaz đệm bóng ghi bàn từ cự ly chừng 5m ghi bàn trong khi rất đông cầu thủ Man Utd lùi về sát cầu môn để lại khoảng trống lớn phía trên cho đội khách xâm nhập.
Man Utd dồn lên tấn công tìm bàn gỡ. Đội chủ nhà được hưởng quả đá phạt đền ở phút 60 sau khi Maguire bị kéo ngã trong vòng cấm địa khi lên tham gia đá phạt góc. Fernandes thực hiện thành công cú sút 11m mang về bàn gỡ 2-2.
Tiếp tục tấn công áp đảo trước đội khách, Man Utd có bàn thắng thứ 3 ở phút 81. Fernandes thực hiện cú sút từ trung lộ ở khoảng cách chừng 23m, bóng đi tầm cao vào sát cột dọc phải, thủ thành Foderingham bay người hết cỡ nhưng không thể cứu thua.
Hojlund ăn mừng sau khi ghi bàn cho Man Utd (Ảnh: AP).
Chiến thắng nhanh chóng được đội chủ nhà khẳng định khi tỷ số được nới rộng lên 4-2. Phút 85, Fernandes thực hiện đường chuyền nhanh từ bên phải vào trong và Hojlund lao xuống đệm bóng từ cự ly gần ghi bàn. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu.
Sau 33 vòng đấu, Man Utd đang có 53 điểm, xếp ở vị trí thứ 6. Sheffield Utd vẫn đứng cuối bảng với 16 điểm sau 34 trận, vấn đề xuống hạng của Sheffield Utd chỉ còn là thời gian.
