Thiếu vắng 5 trụ cột, CLB Hà Tĩnh gục ngã trước Bình Định
Vắng đến 5 trụ cột từ nay đến cuối giải, dù muốn dù không sức mạnh của đội Hà Tĩnh sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều. Tuy nhiên, như HLV Nguyễn Thành Công phát biểu: "Chúng tôi vẫn phải đảm bảo việc thay thế các cầu thủ đã vi phạm và vẫn phải thi đấu".
"Bản thân đội Hà Tĩnh đã trải qua những thời điểm chịu ảnh hưởng về sự thiếu hụt lực lượng từ đầu mùa đến giờ, vì chấn thương. Chính vì thế, tôi cho rằng đội Hà Tĩnh vẫn có thể đảm bảo việc thay thế những cầu thủ bị đình chỉ.
Đội Hà Tĩnh phải nhanh chóng đứng dậy sau cú sốc (Ảnh: Thành Đông).
Cá nhân nào vi phạm, cá nhân đó sẽ bị CLB xử phạt", HLV Nguyễn Thành Công khẳng định sau trận đấu với đội Bình Định thuộc vòng 17 V-League cách đây ít ngày.
Đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công khả năng cao sẽ yếu đi so với chính họ trước đây, nhưng chưa đến mức có thể rớt hạng. Khoảng cách về điểm số giữa Hà Tĩnh (xếp thứ 12 trên bảng xếp hạng) so với đội cuối bảng Khánh Hòa (hạng 14) lên đến 10 điểm (V-League 2023-2024 chỉ có một đội xuống hạng).
Đây là khoảng cách điểm rất lớn tại giải V-League, nhất là trong bối cảnh Khánh Hòa đang rất yếu. So về lực lượng, ngay cả khi Hà Tĩnh khuyết 5 cầu thủ Nguyễn Ngọc Thắng, Nguyễn Trung Học, Nguyễn Văn Trường, Đinh Thanh Trung và thủ môn Dương Quang Tuấn, đội này vẫn không kém Khánh Hòa.
Ngay ở vòng 18 diễn ra cuối tuần này và đầu tuần sau, Khánh Hòa phải làm khách trên sân của đội đương kim vô địch Công an Hà Nội (CAHN). CAHN đang rất khát khao chiến thắng, nên Khánh Hòa rất dễ thua trước đoàn quân của HLV Kiatisuk.
Khả năng trụ hạng của đội Hà Tĩnh vẫn rất cao (Ảnh: Mạnh Quân).
Nếu Khánh Hòa thất thủ trước CAHN, khoảng cách giữa Hà Tĩnh và đội bóng phố biển sẽ là 10 điểm hoặc nhiều hơn nữa (nếu Hà Tĩnh có điểm trước CLB Hà Nội cũng ở vòng 18). Tức là khoảng cách điểm có khả năng được nới rộng hơn, trong khi quãng đường đến đích mỗi lúc một ngắn lại.
Đấy có lẽ là lý do giúp HLV Nguyễn Thành Công (con trai của cựu HLV nổi tiếng Nguyễn Thành Vinh) khá tự tin trên hành trình trước mắt của mình. Việc quan trọng nhất của ông Công bây giờ là xốc lại tinh thần cho toàn đội, giữ được kỷ cương cho đội bóng, trước khi góp nhặt từng điểm ở vòng đấu tiếp theo.
Chỉ cần CLB bóng đá Hà Tĩnh tìm được số điểm tương đối trong những vòng đấu còn lại của mùa giải 2023-2024, họ vẫn có thể yên tâm. Dù sao, đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công vẫn còn giữ được sự chủ động đáng kể trong cuộc đua giành quyền trụ hạng.
Đáng tiếc nhất chỉ là tiếc cho các cầu thủ đã sa ngã. Họ tự loại mình ra khỏi cuộc chơi của CLB và của guồng quay bóng đá Việt Nam. Giai đoạn cuối giải như thế này thường là giai đoạn thể hiện bản lĩnh của giới bóng đá, 5 cầu thủ đội Hà Tĩnh vừa bị nghi dính dáng đến ma túy không cho thấy bản lĩnh đó!
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 17 (Ảnh: VPF).
