Paul Merson: 'Liverpool chỉ thắng Man City nếu có Salah' 
Anh
Trước trận Liverpool - Man City ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, danh thủ Paul Merson ca ngợi tầm ảnh hưởng của Mohamed Salah, còn Jamie Carragher đề cao khả năng thay người của Jurgen Klopp.
"Salah sẽ là nhân tố X và Liverpool sẽ đánh bại Man City nếu Salah thi đấu", Merson viết trên Sky Sports. "Nếu không có Salah, tôi không biết Liverpool sẽ làm tổn thương Man City một cách nhất quán thế nào. Với Salah, họ sẽ đeo bám và gây áp lực nặng nề bằng cách pressing tầm cao. Salah cũng mang yếu tố khiến đối phương sợ hãi, và sẽ khiến Man City phải suy nghĩ".
Tại Ngoại hạng Anh mùa này, dù chỉ đá chính 20 trận, Salah lại là cầu thủ tạo nhiều "cơ hội rõ ràng" nhất Ngoại hạng Anh với 18 lần. Ngôi sao Ai Cập có 15 bàn và chín kiến tạo, đạt hiệu suất trung bình 1,21 lần góp dấu giày vào bàn thắng (ghi bàn hoặc kiến tạo) mỗi 90 phút - thông số tốt nhất của anh kể từ mùa 2017-2018.
Salah chấn thương gân kheo khi cùng Ai Cập dự giải vô địch châu Phi (AFCON) và lỡ sáu trận của Liverpool. Tiền đạo 31 tuổi tái xuất và ghi một bàn trong trận thắng Brentford 4-1 hôm 17/2 nhưng lập tức gặp vấn đề cơ bắp và nghỉ bốn trận sau đó. Anh dự bị trận gặp Sparta Praha ở lượt đi vòng 1/8 Europa League và được cho sẽ đạt thể trạng tốt nhất ở trận gặp Man City trên sân Anfield hôm nay.
"Man City thi đấu như thể có 12, 13 cầu thủ", Merson bình luận tiếp. "Sự kiên nhẫn của họ là không thể tin được. Cách họ giữ bóng và không mất bình tĩnh. Họ cầm bóng và chờ đợi cơ hội. Nó được nâng tầm như nghệ thuật. Man City sẽ gặp khó ở Anfield, nhưng Salah phải thi đấu nếu Liverpool muốn thắng".
Merson cũng đánh giá đây là cuộc đua vô địch hấp dẫn lịch sử Ngoại hạng Anh. Theo danh thủ người Anh, việc khoảng cách giữa Liverpool, Man City, Arsenal chỉ là một điểm khiến từng tình huống bóng, kết quả của mỗi trận đều có tác động lớn và có thể thay đổi thứ bậc của các đội.
Trong khi đó, trên Monday Night Football, danh thủ Jamie Carragher đánh giá cao khả năng thay người và xoay chuyển tình thế của Jurgen Klopp. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, HLV người Đức đã thay người 119 lần trong các trận và những sự thay đổi đó dẫn đến 22 bàn thắng - thông số cao nhất giải. Liverpool cũng ghi 24 bàn sau phút 75 để mang về 15 điểm - cả hai thông số đều vượt trội Man City và Arsenal.
"Arsenal là CLB có hàng thủ tốt nhất, Man City có lẽ là đội mạnh nhất với những cá nhân tốt nhất. Còn Liverpool có thể vô địch nhờ những nhân tố dự bị", Carragher bình luận. "Klopp luôn tận dụng hết cả năm quyền thay người. 38% số bàn của Liverpool đến sau phút 75, tức họ ghi bàn trong 15 phút cuối trận nhiều hơn trong hiệp một. Điều đó cho thấy Liverpool có những cầu thủ chất lượng và luôn sẵn sàng vào sân từ ghế dự bị".
Là khách mời của chương trình, cựu tiền đạo Thierry Henry nói thêm: "Klopp tin tưởng vào những cầu thủ dự bị. Tại nhiều CLB Ngoại hạng Anh, một số cầu thủ không chấp nhận việc dự bị. Đôi khi, Pep Guardiola không thực hiện bất kỳ thay đổi nào trong trận. Klopp thì luôn tin tưởng vào những cầu thủ dự bị, dù đó chỉ toàn cầu thủ trẻ".
Hồng Duy
