Quang Hải đăng ký kết hôn với Chu Thanh Huyền (Video: FBNV).
Hơn một tháng sau khi tổ chức lễ ăn hỏi kết hợp rước dâu, tiền vệ Quang Hải công khai ảnh đi đăng ký kết hôn với hot girl Chu Thanh Huyền trên trang cá nhân. Anh tag (gắn thẻ) tài khoản của vợ và viết kèm dòng chú thích đơn giản: "Giấy chứng nhận".
Phía dưới bài đăng, Quang Hải nhận về nhiều lời chúc mừng hạnh phúc từ đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ. Không ít người mong đám cưới của cặp đôi sẽ sớm diễn ra trong năm nay.
Quang Hải và Chu Thanh Huyền nở nụ cười rạng rỡ, cầm trên tay giấy chứng nhận kết hôn (Ảnh: FBNV).
Trong số bình luận, những người anh em thân thiết với Quang Hải là Bùi Tiến Dũng - Bùi Tiến Dụng cũng để lại lời nhắn nhủ chàng cầu thủ.
"Và thế là cái hội này chẳng còn ai cô đơn lạnh lẽo mỗi đêm về và chẳng còn những ngày tháng im lặng khi về nhà nữa", thủ môn Bùi Tiến Dũng chính thức cho Quang Hải gia nhập "hội đã có vợ" gồm một số "thành viên" khác là Hà Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dụng.
Bùi Tiến Dụng cũng hài hước nhắc nhở: "Nhớ là một năm xin visa đúng 3 ngày họp lứa nhé" và tag tên anh trai Bùi Tiến Dũng cùng Đức Chinh, Văn Hậu, Quang Hải.
Kể từ khi làm lễ ăn hỏi với Chu Thanh Huyền vào hôm 1/1, Quang Hải mới thoải mái chia sẻ hình ảnh tình cảm của cả hai tại trang cá nhân có hơn 2,4 triệu lượt theo dõi. Trước đó, cặp đôi có 3 năm hẹn hò kín tiếng. 
Quang Hải mang sính lễ từ tư gia tại huyện Đông Anh (Hà Nội) sang nhà Chu Thanh Huyền ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội) làm lễ dạm ngõ vào ngày 20/12/2023, ít lâu sau màn cầu hôn lãng mạn tại khách sạn 5 sao trước sự chứng kiến của hội bạn thân thiết. Hiện tại, ngày tổ chức đám cưới của cặp đôi chưa được tiết lộ.
Quang Hải - Chu Thanh Huyền tổ chức lễ ăn hỏi kết hợp rước dâu đúng dịp Tết Dương lịch 2024 (Ảnh: Mạnh Quân).
Từng trả lời phóng viên Dân trí khi được hỏi về tin vui sắp lập gia đình, Quang Hải cho biết, đây là thời điểm thích hợp để anh bước sang một trang mới trong cuộc sống, cũng như có thêm những nguồn động lực mới.
"Khi tiếp xúc và trải qua cùng nhau rất nhiều quãng thời gian, tôi cảm nhận được mình có thể tiến thêm một bước nữa với người đó", tiền vệ gốc Hà Nội nói.
Nguyễn Quang Hải (SN 1997) hiện thi đấu cho CLB Công an Hà Nội tại V.League 1 và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Anh từng nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2018.
Chu Thanh Huyền (SN 2000) là hot girl có lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội. Cô kinh doanh tự do ngành hàng mỹ phẩm.
