Đứng thứ hai trên bảng xếp hạng Premier League, Man City hiện có 85 điểm sau 36 vòng đấu, kém đội xếp trên là Arsenal một điểm nhưng The Citizens thi đấu ít hơn một trận.
Một chiến thắng trước Spurs sẽ mang lại lợi thế cho Man City để bước vào trận đấu cuối cùng của mùa giải khi mà đội bóng của Pep đang hướng đến chức vô địch thứ tư liên tiếp.
"Nếu chúng tôi không thắng trong trận đấu sắp tới, chúng tôi sẽ không vô địch Premier League. Chính vì vậy, Man City sẽ làm mọi cách để đánh bại Tottenham trên sân nhà của họ.
Việc chơi trên sân của Spurs luôn đòi hỏi sự nghiêm túc, đặc biệt là ở mùa giải này. Họ luôn thi đấu với một thái độ quyết liệt và tạo ra rất nhiều khó khăn cho đối thủ của mình", chiến lược gia người Tây Ban Nha chia sẻ trước trận đấu.
Man City đã có chiến thắng đầu tiên tại sân vận động mới của Tottenham trong trận đấu tại FA Cup hồi tháng 1 để chấm dứt chuỗi 5 trận thua trên sân đấu này.
"Chúng tôi biết mình đang chơi vì mục đích gì, rất khó để trở lại vị trí quen thuộc này cho nên không dễ gì đội của tôi lại đánh mất nó", HLV Pep Guardiola nói.
Man City chỉ còn cách chức vô địch Premier League mùa giải 2023-2024 hai chiến thắng (Ảnh: Getty)
The Citizens đã thắng 7 trận gần nhất tại Premier League, ghi 28 bàn và để thủng lưới 5 bàn. Sự ổn định đang được thầy trò HLV Pep Guardiola tạo ra ở các trận đấu gần đây.
HLV trưởng CLB Man City cũng khẳng định. "Tôi luôn thúc đẩy tinh thần thi đấu cho các cầu thủ của mình và họ đem lại nguồn động lực lớn cho tôi. Chúng tôi đang cố gắng làm điều gì đó đặc biệt ở mùa giải này và đây chính là lúc phải làm điều đó, nếu không Arsenal sẽ vô địch".
Cuộc so tài giữa Tottenham và Man City ở trận đấu bù vòng 34 Premier League sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 15/5 trên sân vận động Tottenham Hotspur (London, Anh).
