Cầu thủ Việt Nam chúc mừng sinh nhật HLV Troussier
Vào lúc 20h30 ngày 21/3 trên sân Bung Karno, đội tuyển Việt Nam có trận đấu quan trọng gặp chủ nhà Indonesia tại lượt trận thứ ba bảng F, vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Đây là trận đấu có ý nghĩa đặc biệt với HLV Philippe Troussier khi diễn ra đúng vào ngày sinh nhật tròn 69 tuổi của ông.
Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng đại diện toàn đội gửi bánh cùng lời chúc đến ông Troussier. Nhà cầm quân người Pháp xúc động nói: "Tôi rất may mắn khi trong ngày sinh nhật được tổ chức và chung vui với các bạn.
Đây cũng là ngày quan trọng của đội tuyển Việt Nam. Tôi hy vọng chúng ta sẽ cùng nhau tạo nên những khoảnh khắc đẹp, không chỉ hiện tại và thời gian tới. Hãy cùng nhau duy trì sự tích cực này".
Chiến lược gia người Pháp cũng hy vọng toàn đội sẽ nhập cuộc với sự tự tin và tinh thần quyết tâm cao nhất.
Ông cũng tin tưởng những bài học mà ông đã truyền tải đến các cầu thủ đúc kết từ kinh nghiệm tích lũy trong suốt cuộc đời cầm quân của mình, cũng như sự chuẩn bị tích cực vừa qua của đội tuyển, đội tuyển Việt Nam sẽ phát huy tối đa khả năng để giành được kết quả thuận lợi trên sân khách.
Trước đó, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức thể hiện sự quyết tâm sẽ cùng đội tuyển Việt Nam giành kết quả cao nhất trong trận gặp Indonesia trên sân khách để làm quà dành tặng HLV Troussier.
"Chúng tôi tập luyện, thấu hiểu triết lý của HLV trưởng. Đội tuyển Việt Nam ra sân với tinh thần cao nhất, cống hiến cho người hâm mộ. Trận gặp Indonesia cũng là ngày sinh nhật của HLV Troussier, vì vậy cả đội hướng đến kết quả tốt làm quà cho thầy", Hoàng Đức nói.
Trận đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia diễn ra vào lúc 20h30 ngày 21/3 trên sân vận động Bung Karno (Jakarta). Ngay sau trận đấu này thầy trò HLV Troussier về nước chuẩn bị cho trận lượt về diễn ra trên sân vận động Mỹ Đình vào ngày 26/3.
