Hợp đồng hiện tại của Hoàng Đức có giá trị đến tháng 1/2025. Về tương lai sau đó, cả phía CLB Thể Công Viettel và Hoàng Đức đều đã có trao đổi, gặp gỡ và đi đến những thống nhất bước đầu.
Cụ thể, trong tuần vừa qua, Hoàng Đức đã có buổi làm việc với Ban Giám đốc Công ty Thể thao Viettel về tương lai của mình. Tiền vệ người Hải Dương chia sẻ: "Tôi luôn ưu tiên số một về việc được thi đấu cho CLB của mình là Thể Công Viettel.
Tôi được đào tạo từ đây và có nhiều năm tháng gắn bó với nơi này. Tôi cũng mong muốn được ký tiếp hợp đồng 3 năm ở đây và đặt những mục tiêu cao hơn ở mùa giải mới".
Ban lãnh đạo CLB Thể Công Viettel lắng nghe những đề xuất của Hoàng Đức đồng thời khẳng định luôn tạo những điều kiện tốt nhất để cầu thủ của mình được tiếp tục phát triển, khẳng định tài năng để đóng góp cho CLB cũng như đóng góp cho sự phát triển của bóng đá nước nhà.
Như vậy, nếu không có gì thay đổi, trong thời gian sắp tới hai bên sẽ tiến hành ký hợp đồng gia hạn. Với mong muốn tiếp tục được thi đấu thêm 3 năm của Hoàng Đức, gần như chắc chắn phía đội bóng áo lính sẽ đồng ý, thậm chí còn tăng lương và các chế độ khác cho Quả bóng vàng Việt Nam 2023.
Trước đó, xuất hiện một số thông tin Hoàng Đức đang được hai đội bóng hàng đầu Thái Lan theo đuổi. Các đội bóng xứ Chùa vàng còn cam kết sẽ hỗ trợ cho Hoàng Đức sang Nhật Bản chơi bóng ở mùa giải kế tiếp nếu mọi việc diễn ra thuận lợi.
Một trong hai đội bóng đang muốn sở hữu chữ ký của ngôi sao người Hải Dương là Pathum Utd. Nhà cựu vương Thai League thậm chí sẵn sàng bỏ ra 20.000 USD/tháng để trả lương tháng cho Hoàng Đức. 
Trước những thông tin này, Hoàng Đức chia sẻ: "Tôi chưa tính được xa và chưa biết sẽ đi về đâu cả. Thời gian sắp tới sẽ rõ ràng hơn, tôi sẽ làm việc cùng CLB chủ quản của mình.
Hàn Quốc và Nhật Bản đều là những môi trường tốt nhưng nếu để chọn thì tôi thấy mình hợp với môi trường Nhật Bản hơn. Ở Hàn Quốc, bóng đá thiên về sức mạnh nhiều hơn, cạnh tranh và va chạm nhiều.
Bóng đá Nhật thì họ sẽ di chuyển và bạn bật nhiều, ít va chạm hơn. Ở Nhật thì tôi thích đội Visel Kobe - nơi mà Iniesta từng đầu quân.
Tôi thấy thời điểm xuất ngoại đẹp nhất là khi 2 năm trước. Lúc đó tôi có ham muốn nhiều nhất và cảm thấy sung sức nhất. Ở độ tuổi từ 22-24 tuổi sẽ là độ tuổi đẹp nhất để xuất ngoại, đối với cá nhân tôi nghĩ vậy".
