Chơi hơn người, U23 Nhật Bản đánh bại U23 Qatar ở tứ kết giải châu Á
Cuộc so tài U23 Nhật Bản và U23 Qatar ở tứ kết giải U23 châu Á 2024 diễn ra hấp dẫn ngay từ đầu trận. Ngay ở phút thứ 2, Yamada sút xa mở tỷ số cho đội bóng Đông Á. Tuy nhiên đến phút 23, Ahmed Al Rawi bật cao đánh đầu vào góc xa đánh bại thủ môn Kokubo đưa trận đấu trở về thế quân bình 1-1.
Điểm nhấn trận đấu đến ở phút 41, thủ môn Youssef Abdullah có tình huống lao ra cản phá bóng và đạp thẳng vào bụng Hosoya của U23 Nhật Bản. Sau khi kiểm tra công nghệ VAR, trọng tài rút thẻ đỏ với thủ thành U23 Qatar.
Đánh bại U23 Qatar, U23 Nhật Bản tiến vào bán kết giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Chơi thiếu người, U23 Qatar bất ngờ có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 48 sau cú đánh đầu của Jassem Gaber. Tuy nhiên, U23 Nhật Bản đưa trận đấu trở về thế quân bình 2-2 ở phút 68 với cú đánh đầu của hậu vệ Kimura.
Đội chủ nhà cố gắng kéo trận đấu đến hiệp phụ, nhưng việc thiếu người và xuống sức khiến U23 Qatar nhận thêm hai bàn thua, sau các pha lập công từ Hosoya, Uchino. Đánh bại U23 Qatar 4-2, U23 Nhật Bản giành quyền vào bán kết giải U23 châu Á 2024 và họ sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu U23 Iraq - U23 Việt Nam vào ngày 29/4.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại:  https://fptplay.vn/
