Hạt giống số một Carlos Alcaraz được dự đoán sẽ đối mặt với thử thách lớn ở tứ kết, nơi anh nhiều khả năng sẽ đụng độ nhà vô địch Canadian Open - Jannik Sinner hoặc Alexander Zverev. Tay vợt người Đức đang lấy lại phong độ ổn định và thi đấu ấn tượng ở các giải đấu gần đây.
Nhánh đấu tứ kết US Open của Carlos Alcaraz (Ảnh: ATP).
Hạt giống số hai Novak Djokovic sẽ ở cùng nhánh đấu tứ kết với hai tay vợt mạnh trong top 10 là Stefanos Tsitsipas và Taylor Fritz, cùng với một số hạt giống khác như Christopher Eubanks, Felix Auger-Aliassime.
Cả Tsitsipas và Frtiz đều thể hiện phong độ tương đối thất vọng trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, hai tay vợt này luôn chơi hay tại US Open nên Djokovic không dễ dàng gì có thể vượt qua được vòng tứ kết.
Nhánh đấu tứ kết US Open của Djokovic (Ảnh: ATP).
Nhà vô địch US Open 2021 Daniil Medvedev rơi vào nhánh đấu dễ thở và nếu muốn vượt qua vòng tứ kết, tay vợt người Nga chỉ cần đánh bại Hubert Hurkacz, Karen Khachanov hoặc đồng hương Andrey Rublev.
Nhánh đầu tứ kết US Open của Daniil Medvedev (Ảnh: ATP).
Hai hạt giống số 4, số 5 Holger Rune và Casper Ruud nằm ở nhánh đấu dễ thở, không có quá nhiều đối thủ mạnh. Bộ đôi này có thể dễ dàng chạm trán nhau ở tứ kết để tranh vé vào bán kết.
Nhánh đấu tứ kết US Open của Holger Rune và Casper Ruud (Ảnh: ATP).
Người hâm mộ có thể chờ đợi những trận bán kết trong mơ US Open 2023 (diễn ra từ 28/8 đến 10/9) với những cặp đấu Djokovic - Rune/Ruud và Alcaraz - Medvedev. Do là hai hạt giống hàng đầu nên Djokovic và Alcaraz chỉ có thể gặp nhau ở trận chung kết.
