Danh sách 26 cầu thủ Indonesia tham dự trận lượt về gặp đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình (19h00 ngày 26/3) có không ít thay đổi so với trận lượt đi ngày 21/3 tại sân Gelora Bung Karno (Jakarta, Indonesia).
Đầu tiên, 3 cầu thủ gồm thủ môn Nadeo Argawinata, hậu vệ phải Sandy Walsh và tiền vệ Marc Klok bị rút khỏi danh sách tham dự trận lượt về. Trong đó, Nadeo Argawinata và Marc Klok gặp chấn thương, còn Sandy Walsh bị treo giò.
Đội tuyển Indonesia có nhiều sự thay đổi nhân sự so với trận lượt đi ngày 21/3 (Ảnh: Hải Hoàng).
Trong số này, Sandy Walsh được ra sân trong trận đấu lượt đi với đội tuyển Việt Nam ngày 21/3, anh vào sân từ băng ghế dự bị ở đầu hiệp hai, thay thế cho hậu vệ cánh phải Yakob Sayuri.
Những gương mặt được bổ sung thay thế cho vị trí của 3 cầu thủ nói trên có thủ thành Ernando Ari, hậu vệ phải Muhammad Ferarri và tiền vệ phòng ngự Rachmat Irianto. Ernando Ari là thủ môn chính thức của đội U23 Indonesia vô địch SEA Games 32, sau khi đánh bại đội U23 Việt Nam ở trận bán kết môn bóng đá nam.
Ngoài ra, Indonesia còn có một sự trở lại hết sức quan trọng so với trận lượt đi ngày 21/3, đó là đội trưởng Asnawi Mangkualam, người có thể thi đấu ở hai vị trí hậu vệ cánh phải và tiền vệ phòng ngự. Asnawi Mangkualam bị treo giò cách đây ít ngày.
Những sự xuất hiện quan trọng khác, phải kể đến tiền vệ nhập tịch Thom Haye và tiền đạo nhập tịch Ragnar Oratmangoen (đều có gốc Hà Lan).
Trung vệ nội Rizky Ridho (5) vẫn được HLV Shin Tae Yong giữ lại, bất chấp sự xuất hiện của nhiều cầu thủ nhập tịch (Ảnh: Lâm Anh).
Hai cầu thủ nhập tịch nói trên bị gạch tên vào giờ chót ở trận đấu hôm 21/3, vì chưa đủ thể lực, do họ mới chỉ tuyên thệ nhập tịch Indonesia khoảng một ngày trước giờ bóng lăn.
Hiện tại, khi thể lực đã tốt hơn, Thom Haye và Ragnar Oratmangoen được dự đoán sẽ có suất thi đấu chính thức trong đội hình đội bóng của HLV Shin Tae Yong vào ngày 26/3 tới, trên sân Mỹ Đình.
Những gương mặt còn lại, từng đá chính hôm 21/3, gồm thủ môn Adi Satryo, trung vệ Jay Idzes, Rizky Ridho, Justin Hubner, hậu vệ trái Nathan Tjoe-A-On, hậu vệ phải Yakob Sayuri, tiền vệ Ivar Jenner, Marselino Ferdinan, Witan Sulaeman, tiền đạo Hokky Caraka, Rafael Struick đều có mặt.
Ngoài ra, những cầu thủ đã vào sân từ băng ghế dự bị gồm hậu vệ Prataman Arhan, tiền vệ Egy Maulana, Ricky Kambuaya và tiền đạo Ramadhan Sananta đều được đăng ký.
Danh sách 26 cầu thủ Indonesia
Thủ môn: Ernando Ari, Muhammad Riyandi, Muhammad Adi Satryo.
Hậu vệ: Nathan Tjoe-A-On, Rizky Ridho, Edo Febriansah, Asnawi Mangkualam, Wahyu Prasetyo, Yakob Sayuri, Jay Idzes, Justin Hubner, Pratama Arhan, Muhammad Ferarri.
Tiền vệ: Thom Haye, Arkhan Fikri, Marselino Ferdinan, Ricky Kambuaya, Ivar Jenner, Rachmat Irianto.
Tiền đạo: Ragnar Oratmangoen, Rafael Struick, Witan Sulaeman, Egy Maulana Vikri, Dimas Drajad, Ramadhan Sananta, Hokky Caraka.
