Ở trận đá bù vòng 34 Ngoại hạng Anh đêm qua trên sân Tottenham, Man City đã xuất sắc giành chiến thắng 2-0 nhờ cú đúp của Haaland. Kết quả này giúp The Citizens tiến bước dài trong cuộc đua vô địch khi hơn Arsenal 2 điểm trước vòng đấu cuối cùng. Họ chỉ cần thắng West Ham vào cuối tuần này là sẽ bảo vệ thành công chức vô địch giải Ngoại hạng Anh.
Đường kẻ của FutOffisdes cho thấy De Bruyne đã việt vị (Ảnh: FutOffisdes).
Tuy nhiên, chiến thắng của Man City để lại không ít tranh cãi sau trận đấu liên quan tới tính hợp lệ trong bàn thắng mở tỷ số của Haaland. Phút 51, De Bruyne thoát xuống trước khi chuyền bóng cho tiền đạo người Na Uy dễ dàng đệm bóng cận thành tung lưới đối thủ.
Khi xem lại pha quay chậm, có vẻ như De Bruyne đã rơi vào thế việt vị trước khi thực hiện đường chuyền cho Haaland. Vấn đề ở chỗ, VAR không hề vào cuộc để xem xét lại tình huống này để xác định chính xác.
Tờ Football London đặt ra câu hỏi: "Tại sao VAR không kiểm tra lại bàn thắng của Man City? Cổ động viên Arsenal đã phàn nàn trong tuyệt vọng". Tờ báo này tiếp tục bình luận: "VAR không vào cuộc kiểm tra vì quá tin vào quyết định của trọng tài biên".
Sau đó, De Bruyne đã kiến tạo để Haaland lập công (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, tờ Daily Mail khẳng định đội ngũ trọng tài VAR đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi không kiểm tra lại tình huống này. Khán giả trên truyền hình cũng không được chứng kiến VAR kẻ vạch để xác định De Bruyne đã việt vị hay chưa.
Một trang mạng xã hội X có tên FutOffisdes đã kẻ vạch tình huống này. Trong đó, họ chứng minh phần vai và cánh tay của De Bruyne dường như đã nhô cao hơn đối thủ. Tất nhiên, người ta vẫn phải cần công cụ chính xác để kiểm chứng.
Đáng chú ý là sau đó VAR lại được sử dụng khi Cristian Romero va chạm với thủ thành Ederson. Hậu vệ của Tottenham cố gắng lấy bóng nhưng chân của anh lại hất vào mặt đối thủ. Sau khi VAR vào cuộc, trọng tài đã phạt thẻ vàng với Romero. Còn Ederson phải rời sân ngay sau đó vì chấn thương.
