Với tổng điểm (-8) qua 3 ngày thi đấu, Nguyễn Anh Minh đã tạo khoảng cách lớn đối với các VĐV nằm trong top đầu của bảng xếp hạng. Tại ngày thi đấu thứ ba, Nguyễn Anh Minh đạt tổng điểm (+3) khi mắc 3 bogey và không ghi được điểm birdie nào.
Đáng chú ý, vòng 3 là vòng các VĐV chuyên nghiệp tỏa sáng cùng sự xuất hiện của "cơn mưa" điểm âm. Đào Văn Hoàn gây bất ngờ với màn bứt phá lên vị trí thứ 2 cùng tổng điểm 3 vòng là (-1).
Golfer Nguyễn Anh Minh (Ảnh: VGA).
Khép lại nửa chặng đua đầu cùng eagle tại hố 8 và birdie tại hố 9, Đào Văn Hoàn mắc bogey khi bước sang hố 10 nhưng nhanh chóng gỡ lại bằng điểm birdie ở hố 12 và kết thúc ngày thi đấu với điểm (-3).
Vị trí thứ ba thuộc về PGA Phạm Minh Đức cùng màn trở lại Nam A Bank Vietnam Masters 2023 đầy mạnh mẽ khi đạt tổng điểm (-1) sau 3 ngày thi đấu.
Khởi động 9 hố đầu với bogey ở hố 4, Phạm Minh Đức giữ vững tinh thần khi đạt thêm 2 birdie ở hố 5 và hố 8. VĐV ẵm về thêm 1 eagle tại hố 10, hoàn thành phần thi cùng 2 birdie ở hố 12, 18 và mắc bogey ở hố 17, đạt điểm (-4) tại vòng 3.
Chia sẻ hạng 3 với Phạm Minh Đức cùng tổng điểm (-1) qua 3 vòng thi là một đại diện của Hàn Quốc - Brian Jung. Brian Jung chỉ mắc duy nhất bogey tại hố 5 và mang về 3 birdie ở các hố 2, 8, 18, mang về (-2) điểm trong ngày thi đấu hôm nay.
Xếp hạng 5 là Park Sang Ho cùng tổng điểm Even Par sau 3 vòng đấu. Park Sang Ho là nhân tố nổi bật trong ngày thi đấu hôm nay khi ghi tới 4 birdie và không mắc bogey nào tại nửa chặng đua đầu.
Mở màn chặng cuối với 1 birdie, VĐV sinh năm 1979 đạt thành tích ẵm 4 birdie liên tiếp và mang về điểm (-4) trong ngày thi đấu hôm nay. Hạng 6 gọi tên Nguyễn Hữu Quyết và hạng 7 thuộc về Varuth Nguyễn, với tổng điểm sau 3 vòng lần lượt là (+1) và (+2).
Tại bảng nữ, mặc dù bắt đầu ngày thi đấu thứ hai dưới điều kiện thời tiết bất lợi, Lina Kim vẫn hoàn thành Vòng 2 với tổng điểm (-3) vào sáng nay và vươn lên dẫn đầu bảng nữ.
Tuy nhiên, VĐV sinh năm 1993 không duy trì được phong độ khi sang Vòng 3 và mang về tổng (+5) điểm. Lê Thị Thanh Thúy đang xếp vị trí thứ 2 với tổng điểm 3 vòng là (+5) và Nguyễn Thảo My xếp vị trí thứ 3 cùng tổng điểm 3 vòng là (+7).
Ngày mai (07/10), vòng chung kết Nam A Bank Vietnam Masters 2023 sẽ diễn ra.
