Thi đấu ở nội dung 100m bơi ếch nam, Phạm Thanh Bảo có màn bứt tốc ấn tượng và về nhất với thành tích 1 phút 00 giây 97, giành tấm huy chương vàng cho đội tuyển bơi Việt Nam tại SEA Games 32. Anh đã phá kỷ lục do chính mình tạo ra ở SEA Games 31 (1 phút 1 giây 17).
Phạm Thanh Bảo (sinh năm 2001, Bến Tre) thích bơi lội từ nhỏ. Do đó, anh thường đến các trung tâm để thỏa mãn niềm đam mê. Tài năng của anh được các huấn luyện viên phát hiện và bén duyên với đường đua xanh từ đó. (Ảnh: Mạnh Quân).
Vì sinh ra trong gia đình khó khăn, Thanh Bảo luôn phấn đấu để bươn chải cuộc sống. Anh đã cố gắng tập luyện vất vả với mong muốn lần đầu được bước ra đấu trường quốc tế ở SEA Games 30. Khi đó, anh mới 18 tuổi, nhanh chóng chứng tỏ bản lĩnh khi giành huy chương bạc ở hai nội dung 100m và 200m bơi ếch. (Ảnh: FBNV).
Với gương mặt điển trai cùng chiều cao 1,75m, nam kình ngư nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, đặc biệt là fan nữ. Trang cá nhân của anh hiện có hơn 11.000 lượt theo dõi. (Ảnh: FBNV).
Thay vì những kiểu áo phông đơn giản, nam vận động viên chọn thiết kế có cổ. Cách này giúp anh trông trẻ trung nhưng vẫn đảm bảo nét lịch sự. (Ảnh: FBNV).
Kể từ khi tạo nhiều dấu ấn trên đường đua xanh, Thanh Bảo được người hâm mộ đặt biệt danh "hoàng tử ếch" mới trong làng bơi lội. Nhiều fan nữ tò mò về thông tin bạn gái của anh. Đến nay, kình ngư 22 tuổi vẫn chưa lên tiếng về chuyện này. Anh còn chiếm được tình cảm của dân mạng khi liên tục thể hiện sự quan tâm. Dưới mỗi bài đăng, Bảo luôn không quên dành lời cảm ơn và hứa sẽ thi đấu hết sức mình. (Ảnh: FBNV).
Sau khi giành tấm huy chương vàng ở SEA Games 32, Thanh Bảo gây xúc động bởi anh nói sẽ tặng bà nội thành tích này. Từ Tết đến giờ Bảo đi tập huấn chưa về thăm nhà, trong thời gian này, bà nội cũng qua đời nhưng anh chưa thể về chịu tang. (Ảnh: FBNV).
