LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
"Một trong những điểm mạnh của Indonesia là được dẫn dắt bởi HLV Shin Tae Yong. Ông ấy đã đồng hành cùng các cầu thủ trong một thời gian dài", HLV Hwang Seon Hong bày tỏ trước thềm trận tứ kết U23 châu Á 2024 giữa Hàn Quốc và Indonesia tại sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) vào rạng sáng mai (00h30 ngày 26/4, giờ Việt Nam).
U23 Hàn Quốc đã giành ngôi nhất bảng B với 3 trận toàn thắng liên tiếp, lần lượt đánh bại UAE, Trung Quốc và Nhật Bản ở vòng bảng. Nhờ đó, U23 Hàn Quốc đã tránh được đội bóng mạnh nhất bảng A là nước chủ nhà U23 Qatar và gặp đội nhì bảng U23 Indonesia.
U23 Hàn Quốc sẵn sàng đối đầu với U23 Indonesia để chinh phục ngôi vương tại giải đấu trên đất Qatar (Ảnh: AFC).
Xét về thành tích lịch sử, U23 Hàn Quốc có lịch sử đối đầu hoàn toàn chênh lệch trước U23 Indonesia với cả 5 trận toàn thắng. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Hwang Seon Hong sẽ phải thận trọng trước sức mạnh đáng gờm của U23 Indonesia ở giải đấu này khi đội bóng xứ vạn đảo gây sốc với các chiến thắng trước U23 Australia và U23 Jordan ở vòng bảng.
"Đối thủ là đội bóng chơi có tổ chức và vững chắc. Hàng công của họ đều là những cầu thủ tài năng, nhưng thay vì nghĩ đến điểm mạnh của họ, chúng tôi cần chuẩn bị tốt và chơi theo phong cách của riêng mình.
Chúng tôi phải kiểm soát tốt không gian và không nhường khoảng trống cho đối thủ. Chúng tôi sẽ cố gắng biến mọi thứ thành đơn giản nhất có thể", HLV Hwang Seon Hong chia sẻ trước trận đấu.
Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng khẳng định đây là trận đấu quan trọng trong mục tiêu giành một trong 3 tấm vé tham dự Olympic Paris 2024 cũng như ngôi vương của giải đấu.
"Trận đấu này rất quan trọng. Bất kể đối thủ như thế nào, chúng tôi phải chuẩn bị tốt và chơi với quyết tâm cao trong trận đấu ngày mai và giành chiến thắng", HLV Hwang Seon Hong nói thêm.
