Trận so tài được người hâm mộ quyền Anh chờ đợi giữa Tommy Fury và Jake Paul cuối cùng cũng thành hiện thực sau khi cả hai đã "đấu võ mồm" với nhau trong suốt 2 năm qua.
Jake Paul (trái) so tài với Tommy Fury trong trận chiến quyền Anh hạng nặng vào ngày 26/2 tại Saudi Arabia (Ảnh: Getty).
Theo tờ The Sun, Tommy Fury - anh cùng cha khác mẹ với "Vua giang hồ" Tyson Fury - sẽ lên sàn để "tử chiến" với Jake Paul - một trong những Youtuber nổi tiếng trên mạng xã hội vào ngày 26/2 tại Diriyah Arena của Saudi Arabia. 
Trận đấu có sức thu hút lớn đến mức ngay cả Cristiano Ronaldo cũng sẽ có mặt trong số 15.000 khán giả theo dõi trực tiếp ở SVĐ Diriyah Arena, cùng với những gương mặt nổi tiếng khác như diễn viên hài người Mỹ Kevin Hart hay bộ đôi siêu sao rapper Drake và Kanye West.
Jake Paul là Youtuber nổi tiếng người Mỹ nhưng đồng thời gây ấn tượng mạnh trên sàn boxing chuyên nghiệp (Ảnh: Getty).
Trận so tài này cũng sẽ mang về khoản tiền kếch xù cho hai võ sĩ, khi Jake Paul sẽ nhận về số tiền 2,6 triệu bảng kèm 65% lợi nhuận từ tiền vé, đồng nghĩa Youtuber người Mỹ có thể nhận đươc tổng mức tiền 7,1 triệu bảng.
Trong khi đó, Tommy Fury sẽ nhận được 1,6 triệu bảng kèm 35% lợi nhuận từ tiền bán vé, đồng nghĩa bỏ túi số tiền kỷ lục 3,7 triệu bảng cho một trận đấu được xem là lớn nhất sự nghiệp.
Tommy Fury, anh trai cùng cha khác mẹ với "Vua giang hồ" Tyson Fury được xem là có trận đấu để đời với Jake Paul (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, huyền thoại Mike Tyson với tư cách là khách mời danh dự sẽ tham gia bình luận trận đấu trên kênh truyền hình của Saudi Arabia. Tuy nhiên, "võ sĩ thép" lại nhận định phần thắng nghiêng về Jake Paul khi ông không đánh giá cao mức độ nổi tiếng của Tommy Fury trên sàn boxing chuyên nghiệp.
"Tôi chỉ nghe tên tuổi của Paul chứ tôi chưa bao giờ thấy Fury chiến đấu. Tôi không biết, tôi chưa bao giờ thấy Fury chiến đấu. Jake Paul là võ sĩ nhiều kinh nghiệm. Anh ấy từng thắng những võ sĩ mà anh ấy được khuyên không nên đụng vào", huyền thoại Mike Tyson khẳng định.
