Trong cuộc phỏng vấn trên báo Serbia, HLV Goran Ivanisevic phủ nhận thông tin Djokovic bị ốm trong trận thua Jannik Sinner tại bán kết Australian Open 2024: "Chúng ta đều biết rằng cuối cùng Djokovic cũng phải thua. Điều đó chỉ là sớm hay muộn mà thôi.
Tôi cảm thấy tiếc là chuyện đó diễn ra theo cách này nhưng đối đầu với Sinner mà không có được 100% phong độ, bạn thua cũng là điều xứng đáng. Ngay cả khi Djokovic có 100% phong độ, cậu ấy vẫn có thể thua.
Djokovic và HLV Goran Ivanisevic (Ảnh: ATP).
Novak luôn không ổn trong toàn bộ chiến dịch, từ vòng đầu tiên ở Australian Open. Do đó chúng ta có thể cho qua chuyện đó, cũng không phải là điều gì quá tồi tệ. Cậu ấy khỏe mạnh nhưng mọi chuyện không theo hướng mà chúng tôi mong muốn. Mọi thứ chỉ như vậy thôi".
Djokovic đang là tay vợt số một thế giới, lập kỷ lục vô địch đơn nam Grand Slam nhiều nhất (24 lần), lên ngôi ở ATP Finals nhiều nhất (7) và đứng đầu số danh hiệu ATP Masters 1000 (40).
Trong 74 trận đấu gần đây nhất ở sân chơi Grand Slam, Novak Djokovic chỉ thua có đúng 4 trận. Nole thua Medvedev ở chung kết US Open 2021, Nadal ở tứ kết Roland Garros 2022, Alcaraz ở chung kết Wimbledon 2023 và Sinner ở bán kết Australian Open 2024.
Djokovic đăng ký trở lại thi đấu trong tháng 3, nơi anh có cơ hội giành thêm 2000 điểm thưởng từ hai giải ATP Masters 1000 tại Mỹ là Indian Wells và Miami Open.
