Một đoạn video được đăng tải bởi nhà báo của tờ Sport Italia, Tancredi Palmeri, ghi lại sự việc kinh hoàng. Một cảnh sát, đang trấn áp cầu thủ bóng đá Tuemoue Bakayoko, người đã có 14 lần ra sân ở Serie A cho AC Milan giành chức vô địch mùa trước.
Cảnh sát khám xét Bakayoko trong khi một cảnh sát khác chĩa súng vào người đi cùng với tiền vệ của Chelsea (Ảnh: Dailymail).
Một cảnh sát khám xét đồ đạc của Bakayoko trong khi hai cảnh sát khác đang lăm lăm súng trên tay và chĩa thẳng vào người đi cùng Bakayoko đang ngồi trong xe ô tô.
Tuy nhiên, một lúc sau các cảnh sát đã nhận ra rằng họ bắt nhầm người và nhanh chóng thu gọn vũ khí, không quên an ủi tiền vệ của Chelsea bằng một cái vỗ nhẹ vào lưng.
Khoảnh khắc tiền vệ Bakayoko bị cảnh sát khám xét vì nhầm là tội phạm
"Đoạn phim gây sốc về Bakayoko của AC Milan ở trung tâm thành phố Milan khi bị cảnh sát cầm súng chĩa vào đầu", nhà báo Tancredi chia sẻ trên twitter.
"Sau khi khám xét, cảnh sát thừa nhận đã bắt nhầm người và gửi lời xin lỗi", nhà báo của tờ Sport Italia nói thêm.
Bakayoko đã ký hợp đồng với Chelsea trong một vụ chuyển nhượng "bom tấn" vào năm 2017, gia nhập sân Stamford Bridge từ Monaco với giá 40 triệu bảng. Tuy nhiên, dù đã trải qua 5 năm ở CLB nhưng tiền vệ này không thành công trong màu áo của Chelsea.
Bakayoko chỉ thi đầu mùa đầu tiên cho Chelsea rồi bị cho mượn trong suốt thời gian còn lại (Ảnh: Getty).
Trong mùa giải đầu tiên, anh đã có 43 lần ra sân trên mọi đấu trường, nhưng rồi không còn chơi cho Chelsea kể từ mùa giải 2017-18. Kể từ đó, anh đã phải thi đấu dưới dạng cho mượn tại AC Milan, Monaco, Napoli và sau đó là AC Milan, nơi anh ấy đã giành chức vô địch Serie A trong mùa giải gần nhất.
Cách đây ít ngày, ấn phẩm Foot Mercato của Pháp đã đưa tin rằng Bakayoko cuối cùng cũng sẽ ra đi sau khi đồng ý thỏa thuận với CLB Ligue 1, Marseille.
