Arsenal đã đánh bại Man Utd 1-0 tại Old Trafford ở vòng 37 Premier League, qua đó trở lại ngôi đầu bảng sau một ngày bị Man City đánh chiếm vị trí. Hiện tại, "Pháo thủ" có 86 điểm sau 37 trận thi đấu, đoàn quân của HLV Arteta sẽ thi đấu lượt cuối cùng của mùa giải trên sân nhà gặp Everton vào ngày 19/5.
Arsenal chơi không quá hay, chỉ vừa đủ để thắng Man Utd (Ảnh: Getty).
Man Utd gặp Arsenal được xếp là trận cầu tâm điểm của vòng 37 Premier League. Đáng tiếc những gì diễn ra trên sân Old Trafford chưa xứng đáng với sự kỳ vọng của giới chuyên môn, người hâm mộ. Thống kê sau trận cho thấy Man Utd cầm bóng 54% thời gian, tung ra 14 lần dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn. Với 46% thời gian cầm bóng, Arsenal có 11 lần dứt điểm, 5 lần bóng đi trúng khung thành đội chủ nhà. 
Chỉ số bàn thắng kỳ vọng của Man Utd chỉ đạt 0,71 còn của Arsenal đạt 1,48. Điều đó cho thấy các pha dứt điểm của Man Utd được thực hiện ở những vị trí không thuận lợi, có tỷ lệ trở thành bàn rất thấp. Trên thực tế, các chân sút của đội chủ nhà không một lần khiến thủ thành Raya phải trổ tài. Độ nguy hiểm trong các pha dứt điểm của Arsenal cao hơn hẳn Man Utd, nhưng ngoài bàn thắng được ghi, các cầu thủ đội khách cũng không khiến Onana quá vất vả.
Sau tiếng còi khai cuộc, Arsenal không vội vã lao lên tấn công, đội khách nhập cuộc theo phong cách chậm, chắc. Dường như những kết quả bất lợi trong các chuyến làm khách trước đây tại Old Trafford khiến đội khách phải dè chừng. Suốt 20 phút đầu tiên, Man Utd nhỉnh hơn Arsenal, đội chủ nhà cầm bóng nhiều hơn và dứt điểm nhiều hơn, dẫu vậy các chân sút của họ dứt điểm không tốt, không một lần bóng đi trúng khung thành.
Bất ngờ nổ ra ở phút 21, Havertz phá bẫy việt vị băng xuống nhận bóng rồi căng ngang để Trossard đệm bóng cận thành ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Hàng thủ của Man Utd phơi bày mọi nhược điểm trong bàn thua này, Evans thể hiện rõ gánh nặng của tuổi tác nên không thể theo kịp hay ngăn cản Havertz, Casemiro, Wan-Bissaka đứng sai vị trí và không chịu kèm người. 
Trossard ăn mừng sau pha ghi bàn mở tỷ số cho Arsenal (Ảnh: Getty).
Sau khi có được bàn thắng, Arsenal chủ động chơi phòng thủ phản công. Man Utd cố gắng đẩy cao đội hình tấn công, nhưng khi không có nổi một lần dứt điểm trúng khung thành, đội chủ nhà ngậm ngùi bước vào giờ nghỉ với việc bị dẫn bàn. 
Bước vào hiệp hai, Arsenal tiếp tục chơi với tốc độ ở mức trung bình, đội khách chủ động kiểm soát trận đấu để dễ đối phó với các đợt tấn công của Man Utd. Arsenal có để lại dấu ấn trong phản công khi các chân sút của đội khách có vài pha dứt điểm trúng cầu môn, khiến Onana phải làm việc hoàn toàn tập trung. 
Man Utd đã tạo ra những cú dứt điểm trúng đích trong hiệp hai, nhưng thực sự nguy hiểm đối với cầu môn của Arsenal. Lối chơi của đội chủ nhà khá đơn điệu khi bóng thường xuyên được đẩy ra cánh cho Garnacho, Diallo hay cầu thủ vào sân thay người trong hiệp hai Antony. Không thể tấn công trung lộ khiến lối chơi của Man Utd dễ đoán bắt, ngăn chặn.
Các cầu thủ Arsenal đã phong tỏa thành công các ngòi nổ quan trọng bên phía Man Utd trong suốt 90 phút và 7 phút bù giờ. Nhờ vậy "Pháo thủ" bảo vệ thành công tỷ số 1-0 và giành trọn 3 điểm rời Old Trafford.
Arsenal đang hơn Man City một điểm, tuy nhiên nhà đương kim vô địch còn hai trận chưa thi đấu. Man Utd sẽ thi đấu bù trên sân Tottenham rạng sáng 15/5 và gặp West Ham ở lượt cuối trên sân nhà vào ngày 19/5.
