PGA Tour (tương đương với hệ thống các giải ATP Masters trong môn quần vợt) là hệ thống các giải đấu thuộc vào hàng danh giá và có tiền thưởng cao nhất thế giới. Chính vì thế, các giải thuộc PGA Tour rất thu hút các golfer mạnh.
Rory McIlroy trở lại với Genesis Scottish Open 2023 (Ảnh: Getty).
Tại Genesis Scottish Open 2023, giải có sự hiện diện của số một thế giới Scottie Scheffler và cựu số một thế giới Rory McIlroy. Đây cũng là giải đấu đầu tiên trên PGA Tour hai golfer mạnh này cùng lúc xuất hiện, sau một vài giải họ vắng bóng trong ít tuần qua.
Ngoài Scottie Scheffler và Rory McIlroy, giải còn có sự hiện diện của cựu số một thế giới Justin Thomas (Mỹ), cựu số một thế giới Jordan Spieth (Mỹ), cựu số hai thế giới Viktor Hovland (Na Uy) và nhà vô địch Olympic Tokyo 2020 Xander Schauffele (Mỹ).
Số một thế giới Scottie Scheffler cũng có mặt tại giải (Ảnh: Getty).
Genesis Scottish Open năm nay diễn ra từ đêm qua (13/7), kéo dài đến rạng sáng 17/7 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân The Renaissance Club, tại North Berwick (Scotland). Đây cũng là giải đấu hiếm hoi thuộc PGA Tour diễn ra bên ngoài nước Mỹ.
Tổng giá trị giải thưởng 9 triệu USD (hơn 213 tỷ đồng) cũng là một trong những động lực giúp cho các golfer thêm hào hứng với Genesis Scottish Open 2023.
