Mới đây, cô bạn gái xinh đẹp của CR7, Georgina Rodriguez đã hoàn toàn "đốn gục" người hâm mộ khi xuất hiện trên trang bìa tờ tạp chí danh tiếng Cosmopolitan ấn phẩm Tây Ban Nha.
Cần phải nhớ rằng Georgina Rodriguez hiện đã mang bầu một cặp song sinh và bước sang tháng thứ năm của thai kỳ. Thế nhưng, bụng bầu lùm xùm dường như lại khiến cho sức hút của Georgina Rodriguez chỉ tăng chứ không giảm.
Ngoài ra, bạn gái C.Ronaldo còn hết sức bận rộn tuyên truyền cho chương trình truyền hình sắp ra mắt mang tên Soy Georgina. Dĩ nhiên, trong chương trình này Georgina Rodriguez sẽ có những chia sẻ đầy thú vị về mối tình đẹp như mơ với C.Ronaldo.
Dù hiện tại còn chưa ấn định ngày ra mắt chương trình chính thức nhưng Georgina Rodriguez cũng đã chuẩn bị sẵn sàng tinh thần để "hứng gạch". Bạn gái CR7 dường như hiểu rõ được chuyện "chín người mười ý" đến từ các khán giả xem đài.
Vì thế nên mỹ nhân 9x đã không ngần ngại chia sẻ rằng: "Tôi luôn rất là mạnh mẽ và có nhiều cá tính nữa. Tôi tin chắc vào định mệnh và lại càng tin vào nghiệp chướng. Bạn sẽ nhận được những gì mà bạn cho đi".
Nhắc về định mệnh thì câu chuyện tình yêu giữa Georgina Rodriguez và C.Ronaldo cũng hệt như một sự sắp đặt tuyệt vời đến khó tin.
Hồi năm 2016, Georgina Rodriguez vốn chỉ là một trợ lý bán hàng trong cửa hàng thời trang với mức lương là 10 bảng Anh/giờ. Thế rồi một hôm nọ, chàng cầu thủ siêu sao CR7 vô tình ghé thăm cửa hàng và "trúng tiếng sét ái tình" với cô nhân viên xinh đẹp.
Ngay sau đó, cuộc đời của Georgina Rodriguez đã hoàn toàn "lên hương". Hiện tại, mỹ nhân sinh năm 1994 đang tận hưởng cuộc sống giàu sang, đáng ngưỡng mộ bên cạnh người tình nổi tiếng và đàn con kháu khỉnh, đáng yêu.
Georgina Rodriguez đang có một cuộc sống hạnh phúc viên mãn cùng Cristiano Ronaldo.
