Theo tờ Telegraph, Man Utd sẵn sàng lắng nghe những lời đề nghị dành cho mọi cầu thủ ở mùa hè này. 
Điều này đồng nghĩa ngay cả ngôi sao hàng đầu của Man Utd ở thời điểm hiện tại là Marcus Rashford cũng không còn là bất khả xâm phạm. Tiền đạo người Anh đang được Paris Saint-Germain (PSG) nhắm tới nhằm thay thế cho Kylian Mbappe sẽ chuyển sang Real Madrid ở mùa hè này.
Man Utd sẵn sàng lắng nghe lời đề nghị chuyển nhượng cho hầu hết các cầu thủ của mình ở mùa hè này (Ảnh: Getty).
Marcus Rashford đã ký hợp đồng mới với Man Utd đến năm 2028 vào mùa hè năm ngoái khi anh tỏa sáng với 30 bàn thắng ở mùa giải trước. Dù vậy mọi chuyện đã khác ở mùa giải này khi tiền đạo người Anh mới chỉ ghi được 8 bàn thắng trong 40 trận trên mọi đấu trường.
Tờ Telegraph khẳng định Man Utd sẽ "cân nhắc thực sự" những lời đề nghị dành cho tiền đạo đang có phong độ kém, đặc biệt nếu cầu thủ người Anh bày tỏ mong muốn được ra đi.
Các ngôi sao khác như Bruno Fernandes, Casemiro, Harry Maguire, thậm chí tân binh Mason Mount, Andre Onana cũng sẵn sàng được tạo điều kiện ra đi dưới thời tỷ phú Jim Ratcliffe.
Tờ báo nước Anh khẳng định chỉ có ba cầu thủ trẻ ở Man Utd được xem là cầu thủ không phải để bán, gồm Rasmus Hojlund (21 tuổi, có hợp đồng đến năm 2028 với tùy chọn gia hạn thêm một năm), Alejandro Garnacho (19 tuổi, có hợp đồng đến năm 2028) và Kobbie Mainoo (19 tuổi, có hợp đồng đến năm 2027 kèm theo tùy chọn gia hạn thêm một năm).
Đáng chú ý, Man Utd muốn có nhiều ngôi sao phù hợp với đội bóng từ mùa hè này, nhưng "Quỷ đỏ" buộc phải bán đi các cầu thủ đang có để tăng cường cho ngân sách chuyển nhượng hạn hẹp của mình. 
Đội chủ sân Old Trafford được cho là muốn ký hợp đồng với một tiền đạo, một tiền vệ trung tâm và một trung vệ mới nhưng không thể chi ngân sách lớn như những năm trước. 
Việc Man Utd không có suất tham dự UEFA Champions League mùa tới càng khiến đội bóng này gặp khó khăn trong việc chi tiêu, nhất là khi đã tiêu tốn tới 555 triệu bảng cho việc chuyển nhượng trong ba mùa hè trước đó. 
