LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Hạ gục ĐKVĐ Saudi Arabia, Uzbekistan tranh vé dự Olympic với Indonesia
Cách đây hai năm, U23 Uzbekistan đã thất bại trước U23 Saudi Arabia trong trận chung kết giải U23 châu Á. Định mệnh buộc họ đối đầu ở tứ kết giải đấu năm nay.
Lần này, U23 Uzbekistan đã phục thù thành công trước U23 Saudi Arabia. Sau 90 phút thi đấu, đội bóng Trung Á đã đánh bại đối thủ với tỷ số 2-0. Như vậy, U23 Uzbekistan sẽ đối đầu với U23 Indonesia ở vòng bán kết.
Ở trận đấu này, U23 Uzbekistan đã "vứt bỏ" lối chơi kỹ thuật và giàu tính cống hiến của mình. Thay vào đó, họ thể hiện lối chơi xù xì (thậm chí xấu xí) để ngăn cản U23 Saudi Arabia.
Thống kê trận đấu (Ảnh: AFC).
Trong phần lớn thời gian hiệp 1, hai đội bóng liên tục phạm lỗi. Cầu thủ liên tục nằm sân khiến cho trận đấu vỡ vụn. Thời gian bóng lăn trên sân không nhiều.
Trong thế trận ấy, U23 Uzbekistan đã có bàn thắng từ pha dứt điểm đầu tiên ở phút 45+2. Hàng thủ U23 Saudi Arabia mắc sai lầm để Husain Norchaev băng xuống. Cầu thủ này đi bóng qua cả thủ môn U23 Saudi Arabia, trước khi mở tỷ số.
Sang hiệp 2, U23 Uzbekistan tiếp tục thể hiện lối chơi xù xì. Họ sẵn sàng nằm sân để khiến trận đấu vỡ vụn. Hệ quả, các cầu thủ U23 Saudi Arabia không giữ được bình tĩnh. Ngôi sao sáng nhất của đội bóng này là Ayman Yahya đã nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 69.
Chơi thiếu người, U23 Saudi Arabia không thể tạo nên khác biệt. Không những vậy, họ còn chịu thủng lưới thêm bàn nữa ở phút 82. Umarali Rahmonaliyev là người lập công cho U23 Uzbekistan. Tỷ số 2-0 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
U23 Uzbekistan chỉ còn cách tấm vé dự Olympic đúng một trận bán kết với U23 Indonesia. 
HLV Uzbekistan quyết phục hận Saudi Arabia ở tứ kết
HLV Timur Kapadze thể hiện sự hài lòng với thành tích của U23 Uzbekistan ở vòng bảng. Ông cho biết: "Chúng tôi vượt qua bảng đấu với 3 chiến thắng, không để lọt lưới bàn nào. Đây là chiến công của cả tập thể. Tôi gửi lời cảm ơn tới toàn đội. Các cầu thủ đã làm việc rất chăm chỉ để đạt được kết quả tốt như hôm nay.
Điều quan trọng là U23 Uzbekistan không có ca chấn thương nào trước trận tứ kết. U23 Uzbekistan sẽ chuẩn bị cho trận tứ kết ngay từ thời điểm này. Đó sẽ là trận đấu khó khăn cho chúng tôi.
Chúng tôi dốc sức chuẩn bị cho trận tới, bởi toàn đội còn mục tiêu lớn cần đạt được. Các cầu thủ nỗ lực hết mình cho mục tiêu, nhiệm vụ quan trọng này
Tại tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2024, U23 Uzbekistan gặp đương kim vô địch U23 Saudi Arabia. Trận đấu này tái hiện chung kết giải U23 châu Á 2022 và U23 Saudi Arabia là đội giành chiến thắng, trở thành nhà vô địch.
Đánh giá về cuộc đọ sức rất đáng chờ đợi sắp tới, HLV Timur Kapadze khẳng định U23 Uzbekistan đã khác so với 2 năm trước và đang rất quyết tâm đòi nợ đối thủ.
"Chúng tôi từng đối đầu U23 Saudi Arabia ở chung kết U23 Châu Á 2022 và giờ là tứ kết. Sau 2 năm, họ đã khác, chúng tôi cũng khác xưa rồi. U23 Uzbekistan đang nỗ lực cải thiện từng ngày.
U23 Saudi Arabia là đội mạnh. Nhưng như tôi đã nói, chúng tôi cũng có mục tiêu của riêng mình và sẽ chiến đấu đến cùng, cả về thể chất lẫn tinh thần, để đạt được mục tiêu ấy", HLV Timur Kapadze chốt lại.
