Cơn khủng hoảng cuối mùa của Liverpool chưa có dấu hiệu dừng lại, đội bóng thành London bất ngờ thua Everton vào giữa tuần và tối nay (27/4), thầy trò Klopp chỉ giành được một điểm ở vòng 35 Premier League trên sân của West Ham.
Với việc chỉ thắng được một trong 5 trận gần nhất, Liverpool đang thực sự hụt hơi trong cuộc đua giành ngôi vô địch. Đội bóng của vùng Merseyside đang có 75 điểm sau 35 trận, đứng thứ 3 kém đội nhì bảng Man City 1 điểm và kém đội đầu bảng Arsenal 3 điểm. Tuy nhiên, Man City mới thi đấu 33 trận, Arsenal thi đấu 34 trận và gần như chắc chắn sau vòng 35, khoảng cách giữa Liverpool với các đội xếp trên sẽ được nới rộng.
Liverpool vẫn chìm sâu trong khủng hoảng (Ảnh: AP).
Nguyên nhân khiến Liverpool khủng hoảng là do hàng công vô duyên, hàng thủ lơ đễnh. Điều đó tiếp tục được thể hiện trên sân West Ham, Liverpool chiếm lĩnh thế trận sau tiếng còi khai cuộc và dồn ép liên tục đội chủ nhà. Tuy nhiên, dù tạo ra khá nhiều pha dứt điểm trong suốt hiệp một nhưng các cơ hội cứ liên tục trôi qua mũi giày của các cầu thủ bên phía Liverpool. 
Khi Liverpool dứt điểm tới 11 lần, nhưng không thể đưa bóng vào lưới trong hiệp một, West Ham đã trừng phạt đội khách. Phút 43, Kudus tạt bóng từ bên trái vào và Bowen đã bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc phải cầu môn. Hàng thủ của Liverpool mắc lỗi khi để tiền đạo đối phương khá thoải mái đón bóng.
Sau khi bị dẫn bàn sau hiệp một, Liverpool tiếp tục tấn công mạnh mẽ trong hiệp hai. May mắn dần tới với đội khách. Phút 48, Robertson nhanh chân dứt điểm trong vòng cấm địa, thủ thành Areola đẩy bóng đập trúng cột dọc văng vào lưới. Sau khi có được bàn gỡ, các cầu thủ Liverpool cởi bỏ được áp lực và tạo được áp lực tấn công tốt. 
Nunez không thể ghi bàn dù dứt điểm ở cự ly gần (Ảnh: AP).
Phút 65, Gakpo dứt điểm đập 4 cầu thủ West Ham sau quả phạt góc, bóng đi vào lưới và được tính là pha phản lưới nhà của Areola. Một bàn thắng đầy may mắn cho Liverpool khi cú sút của Gakpo là một pha dứt điểm tệ khi bóng không hướng vào cầu môn. 
Những tưởng may mắn sẽ song hành cùng đội khách, tuy nhiên khi hàng thủ của Liverpool vẫn còn lơ đễnh thì họ phải trả giá. Phút 77, Bowen đi bóng đầy tự tin bên phải rồi tạt bóng để Antonio đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa gỡ hòa 2-2. Một lần nữa, trung vệ của Liverpool lại mắc lỗi khi để tiền đạo của đối phương thoát khỏi tầm kiểm soát. 
