Holger Rune tiếp tục phong độ cao tại Rome Masters để vượt qua nhà vô địch sáu lần Novak Djokovic ở trận tứ kết. Tay vợt 20 tuổi người Đan Mạch thắng 6-2, 4-6, 6-2 để lần thứ hai vượt qua tay vợt số một thế giới. 
"Đây thực sự là chiến thắng lớn đối với tôi", Rune nói trong cuộc phỏng vấn trên sân đấu. "Rõ ràng tôi cũng đã làm được điều đó vào năm ngoái ở Paris, nhưng mỗi trận đấu đều là một thử thách lớn đối với tôi khi đối đầu với Djokovic. Anh ấy là một trong những người vĩ đại nhất trong môn thể thao này. Tôi biết mình phải ở trạng thái tốt nhất, tôi nói điều đó vào ngày hôm qua và hôm nay tôi đã làm được như vậy. Tôi vô cùng tự hào về bản thân và đang tận hưởng từng khoảnh khắc trong chiến thắng".
Rune đầy hạnh phúc sau chiến thắng trước Djokovic ở tứ kết Rome Masters (Ảnh: GI).
Rune hiện đang sở hữu thành tích 17-4 trong sáu sự kiện ATP Masters 1000 tham dự gần nhất (bao gồm cả ở Rome). Tay vợt 20 tuổi người Đan Mạch giành được danh hiệu lớn đầu tiên tại Rolex Paris Masters năm ngoái, khi ấy anh cũng đánh bại Djokovic sau ba set để nâng cao chiếc cúp. 
"Tất nhiên tôi luôn khiêm tốn. Tôi còn rất nhiều điều phải đạt được trong sự nghiệp", Rune nói tiếp. "Tôi nghĩ bản thân phải luôn khiêm tốn. Tôi nghĩ như vậy và hy vọng mọi người nhìn nhận tôi theo cách này. Tôi sẽ là một võ sĩ trên sân đấu và dồn hết tâm trí vào việc thi đấu. Tôi vô cùng tự hào khi có được chiến thắng ngày hôm nay, tôi đã phải chiến đấu hết mình và thi đấu hết sức".
"Djokovic là tay vợt vĩ đại, tôi là một người hâm mộ cuồng nhiệt của anh ấy. Djokovic là nguồn cảm hứng to lớn và tôi chúc anh ấy mọi điều tốt đẹp nhất".
Djokovic mở đầu trận tứ kết không tốt, sau khi mất break ở game đầu tiên, tay vợt người Serbia tiếp tục mất break ở game 5 (1-4). Rune thắng set đầu tiên với tỷ số 6-2 khá nhàn nhã. Trong set đầu Rune chơi tốt, anh chỉ phải đối mặt với 2 break-point ở game đầu tiên thực hiện giao bóng nhưng đều cứu thành công.
Khi hai tay vợt thi đấu set hai, trận đấu bị gián đoạn bởi mưa. Sau khi trở lại hai tay vợt đều có chút chệch choạc. Djokovic có lợi thế với break ở game 6 (4-2), tuy nhiên anh lại đối thủ đòi break thành công ở game 9 (5-4). Đáng tiếc cho Rune, đứng trước cơ hội quân bình tỷ số, anh lại giao bóng bất ổn trong game 10 và để thua trắng. Djokovic thắng 6-4 trong set hai và đẩy trận đấu vào set ba. 
Djokovic chưa có được phong độ tốt trên sân đất nện trong năm nay (Ảnh: GI).
Vừa hồi sinh cơ hội ngược dòng, Djokovic đã tiêu tán hy vọng nhanh chóng khi để thua 0-4 sau 4 game đầu của set thứ ba. Rune giao bóng chắc tay để có được chiến thắng 6-2 và khép lại trận đấu sau 2 giờ 17 phút tranh tài.
"Cuối cùng thì tôi cũng biết Djokovic có thể chuyển đổi trạng thái thi đấu, với anh ấy khi được thi đấu tự do và năng nổ, mọi thứ đều có thể xảy ra", Rune nói. "Khi tôi muốn kết thúc trận đấu, điều đó thực sự khó khăn. Anh ấy gây rất nhiều áp lực, nhưng tôi đã đánh được một số cú đánh tốt với sự dũng cảm. Đó là điều quan trọng nhất".
"Tôi nghĩ rằng mình đã nhút nhát một chút trong set thứ hai nhưng sau cơn mưa, tôi đã cố gắng ra sân và dũng cảm hơn mặc dù tôi thua set. Tôi chỉ tự nhủ: "không sao đâu, mình phải tiếp tục thôi"".
