Tuấn Hải và Văn Quyết ghi bàn, Hà Nội FC đánh bại HAGL
Cuộc đối đầu Hà Nội FC và LPBank HAGL là một trong những trận cầu đinh tại vòng 19 Night Wolf V-League 2023-2024. Cả hai đội đều gần như hết cơ hội đua vô địch V-League nhưng trận đấu vẫn được dự báo rất nóng.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Hà Nội FC chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Phút thứ 9, đội chủ nhà phối hợp nhuyễn bên cánh trái, Văn Quyết căng ngang như đặt để Tuấn Hải đánh đầu tung lưới đội khách.
4 phút sau, Tagueu tiếp bóng kỹ thuật loại cầu thủ đội khách rồi lao vào vòng cấm, nhưng cú đá của anh đi vọt xà ngang.
Tuấn Hải thi đấu đầy xông xáo (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sau khi có bàn dẫn trước, Hà Nội FC thi đấu hoàn toàn lấn lướt, với các pha phối hợp bài bản. Phút 21, đón bóng từ đồng đội, Tagueu xoay người tung cú đá chân trái rất căng đi chệch khung thành HAGL.
Duy Mạnh và hàng thủ Hà Nội FC thi đấu đầy chắc chắn (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 39, đội khách tấn công nhanh bên cánh trái, Huỳnh Tấn Tài lao vào chậm, không thể dứt điểm sau pha chuyền ngang của Châu Ngọc Quang.
HAGL tỏ ra thiếu chính xác trong dứt điểm (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ở tình huống ít phút sau đó, Huỳnh Tấn Tài khống chế bóng từ đường trả lại của Quang Nho, anh nắn nót sút chân phải đi vọt xà ngang. Đây là cơ hội nguy hiểm nhất của HAGL kể từ đầu trận.
Tuấn Hải và các đồng đội ăn mừng bàn thắng mở tỷ số (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đầu hiệp 2, Joao Veras tung người vô lê đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành Hà Nội FC. Đội khách rất tiếc nuối bởi cơ hội nguy hiểm trong trận đấu không nhiều.
Cầu thủ Hà Nội FC rời sân trên cáng (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 71, đội chủ nhà tấn công bên cánh phải, Hai Long tạt bóng hơi quá tầm, đội trưởng Văn Quyết vẫn kịp bật lên đánh đầu vào góc xa hạ gục Tiến Dũng, nâng tỷ số lên 2-0.
Hà Nội FC lấn lướt hơn về thế trận (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 83, Denilson dứt điểm hiểm hóc đánh bại Tiến Dũng nhưng bóng đập xà ngang. Văn Trường lao vào đánh đầu đưa bóng rơi trên nóc lưới.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng không thể giúp HAGL tránh được thất bại (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trước khi trận đấu khép lại, Văn Quyết che người khéo léo rồi đánh gót kiến tạo thuận lợi, nhưng Hai Long băng xuống sút bóng chạm mép lưới khung thành. 2-0 là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Văn Quyết ấn định chiến thắng 2-0 cho Hà Nội FC (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đội hình xuất phát:
Hà Nội FC: Văn Hoàng, Duy Mạnh, Thành Chung, Văn Xuân, Đậu Văn Toàn, Văn Quyết, Hai Long, Tagueu, Hall Tim, Ewerton, Tuấn Hải.
LPBank HAGL: Tiến Dũng, Văn Sơn, Gabriel Dias, Jairo, Đức Việt, Ngọc Quang, Huỳnh Tấn Tài, Quang Nho, Bảo Toàn, Du Học, Joao Henrique.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
