LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Định mệnh đã khiến HLV Shin Tae Yong phải đối đầu với đội bóng quê hương U23 Hàn Quốc trong trận đấu quyết định trực tiếp tấm vé tham dự Olympic 2024. Trước thềm trận đấu này, HLV người Hàn Quốc một lần nữa lặp lại quan điểm muốn đụng độ với U23 Nhật Bản hơn.
HLV Shin Tae Yong tự tin hiểu rõ U23 Hàn Quốc (Ảnh: PSSI).
HLV trưởng của U23 Indonesia cho biết: "Giống như thông tin trên truyền thông Hàn Quốc, thực lòng tôi muốn cùng U23 Indonesia đối diện với U23 Nhật Bản hơn. Trong thâm tâm, tôi chỉ muốn gặp U23 Hàn Quốc trong trận chung kết giải U23 châu Á.
Tôi muốn cả U23 Indonesia và U23 Hàn Quốc cùng giành tấm vé tham dự Olympic. Thế nhưng, với tình cảnh hiện tại, chúng tôi buộc phải nỗ lực để chiến thắng trước U23 Hàn Quốc ở vòng tứ kết".
Nói về tâm trạng khi đối đầu với đội bóng quê hương, HLV Shin Tae Yong khẳng định rất bình tĩnh. Ông nói thêm: "Lúc này, tôi rất bình tĩnh. Chúng tôi được nghỉ nhiều hơn U23 Hàn Quốc. Hơn nữa, tôi hiểu rõ sức mạnh của đối thủ".
HLV Shin Tae Yong thừa nhận tiếc nuối lớn nhất của ông ở vòng bảng chính là trận đấu với U23 Qatar. Chiến lược gia người Hàn Quốc nói: "Tôi thực sự tiếc nuối về trận thua với U23 Qatar.
Tôi vẫn nói rằng nếu trọng tài điều khiển trận đấu công tâm hơn, U23 Indonesia có thể giành được kết quả tốt hơn. Mọi chuyện qua rồi hãy để nó trôi qua. Nhưng trong lòng tôi vẫn còn một chút tiếc nuối".
Nathan Tjoe-A-On kịp trở lại trước thềm trận gặp U23 Hàn Quốc (Ảnh: Bola).
Trước thềm trận đấu này, Nathan Tjoe-A-On đã bị HLV Heereveen triệu tập trở lại. Thế nhưng, bằng cách nào đó, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã tác động khiến CLB Hà Lan buộc phải nhả cầu thủ nhập tịch này một lần nữa.
HLV Shin Tae Yong trấn an cổ động viên: "Các bạn đừng lo lắng. Nathan Tjoe-A-On chắc chắn sẽ có mặt trước trận gặp U23 Hàn Quốc. Tới lúc này, tôi chỉ có thể truyền tải thông tin như vậy tới người hâm mộ".
Có chi tiết đáng chú ý, hồi năm 2022, HLV Shin Tae Yong từng dẫn dắt U19 Indonesia thua hai trận với tỷ số rất đậm là 1-5 và 0-7 trước U19 Hàn Quốc trong đợt tập huấn. Muhammad Ferrari, Arkhan Fikri và Marselino Ferdinan là những người góp mặt trong thành phần U19 Indonesia tham dự trận đấu đó.
Tuy nhiên, HLV Shin Tae Yong vẫn lạc quan: "Đừng đánh giá thấp U23 Indonesia chỉ vì thất bại trước đó. Đó chỉ là trận giao hữu nhằm mục tiêu kiểm tra đội hình. Tâm lý thi đấu của các cầu thủ trong trận đấu chính thức sẽ rất khác".
Trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Hàn Quốc sẽ diễn ra vào lúc 00h30 ngày 26/4 tại sân Khalifa.
