LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
U23 Việt Nam đã bị loại ở tứ kết U23 châu Á sau thất bại 0-1 trước U23 Iraq. Trong khi đó, một đại diện khác của Đông Nam Á là U23 Indonesia đã trải qua hành trình lịch sử. Họ đã giành vé lọt vào bán kết và đứng trước cơ hội lớn giành tấm vé tham dự Olympic.
Báo Trung Quốc cho rằng U23 Việt Nam không đủ mạnh để tạo ra thách thức (Ảnh: VFF).
So sánh về hai đội bóng, tờ 163 (Trung Quốc) đánh giá cao sự vươn lên của Indonesia. Họ cho rằng U23 Việt Nam chưa đủ mạnh để tạo ra thách thức.
Tờ báo này bình luận: "U23 Iraq chiếm ưu thế rõ ràng trước U23 Việt Nam. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn gần như chỉ làm một nhiệm vụ là tập trung phòng ngự. Cuối cùng, U23 Iraq cũng thành công trong việc xuyên thủng lưới U23 Việt Nam từ quả phạt đền.
Suy cho cùng, U23 Việt Nam chưa đủ mạnh để tạo ra sự thách thức cho những đội bóng hàng đầu châu Á. Họ vượt qua vòng bảng chủ yếu dựa vào may mắn.
Trong số các đội bóng ở Đông Nam Á, đối thủ đáng gờm và có thực lực nhất khiến bóng đá Trung Quốc phải dè chừng là Indonesia".
Tờ 163 cho rằng chỉ có một đội bóng đáng gờm ở khu vực Đông Nam Á là Indonesia (Ảnh: PSSI).
Trong khi đó, tờ Sohu bình luận: "Ngựa ô U23 Việt Nam đã gục ngã. Trong trận đấu với U23 Iraq, họ chỉ tung ra đúng một cú dứt điểm trúng đích. Bàn thắng duy nhất trận đấu này được thực hiện bởi Ali Jasim từ chấm phạt đền.
Lúc này, giải U23 châu Á chỉ còn một ngựa ô đầy thách thức là U23 Indonesia. Chiến thắng của họ trước U23 Hàn Quốc là kết quả mang tới nhiều ngạc nhiên nhưng nếu theo dõi diễn biến trên sân, nhiều người đồng tình rằng đó là kết quả hợp lý.
U23 Indonesia đã tạo nên lịch sử cho riêng mình trong lần đầu tiên giành quyền tham dự giải U23 châu Á. U23 Nhật Bản hay U23 Uzbekistan là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch nhưng đừng bao giờ đánh giá thấp U23 Indonesia".
Theo lịch, U23 Indonesia sẽ đối đầu với U23 Uzbekistan vào lúc 00h30 ngày 30/4. Trong khi đó, trận bán kết còn lại giữa U23 Nhật Bản và U23 Iraq diễn ra vào lúc 21h00 ngày 29/4.
