Chiến thắng 2-1 trước Augburg ở vòng cuối cùng Bundesliga tối 18/5 giúp Leverkusen đăng quang ngôi vương với số điểm ấn tượng là 90 điểm, hơn đội xếp thứ hai là Stuttgart tới 17 điểm sau 34 vòng đấu.
Đáng chú ý, Leverkusen đã biến Bayern Munich trở thành cựu vương của Bundesliga, bỏ xa "Hùm xám" tới 18 điểm khi đoàn quân của HLV Thomas Tuchel hụt hơi ở những vòng đấu cuối và chỉ cán đích ở vị trí thứ ba.
Các cầu thủ Bayer Leverkusen ăn mừng bàn thắng trong chiến thắng 2-1 trước Augburg ở vòng đấu cuối Bundesliga (Ảnh: Getty).
Không chỉ vô địch Bundesliga, đoàn quân của HLV Xabi Alonso còn đứng trước cơ hội "giành cú ăn ba" mùa này khi lọt vào chung kết Cúp quốc gia Đức cũng như chung kết Europa League.
Leverkusen cũng chính thức lập kỷ lục chưa từng có với chuỗi trận bất bại dài nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu (51 trận). Benfica trước đó đã giữ kỷ lục với 48 trận bất bại từ năm 1963 đến năm 1965.
Leverkusen đã trải qua chuỗi 51 trận bất bại trên mọi đấu trường, giành chức vô địch Bundessliga với 28 trận thắng và 6 trận hòa (Ảnh: Getty).
Hiện tại không có một đội bóng nào thuộc 5 giải đấu lớn của châu Âu (gồm Bundesliga, Ligue 1, La Liga, Premier League và Serie A) từng có thành tích tốt như đội bóng của HLV Xabi Alonso trên mọi đấu trường trong một mùa giải.
Tại Premier League, Arsenal từng bất bại 49 trận từ tháng 5/2003 đến tháng 10/2004. Tuy nhiên, chuỗi trận đó không ấn tượng bằng những gì Bayer Leverkusen đang thể hiện khi "Pháo thủ" vẫn để thua ở các đấu trường khác.
Bayer Leverkusen đăng quang ngôi vương Bundesliga với 28 trận thắng, 6 trận hòa và không để thua một trận nào ở mùa giải này. Họ cũng là đội bóng đầu tiên trong lịch sử Bundesliga bất bại trong cả mùa giải.
Theo thống kê, đội bóng của HLV Xabi Alonso đã thắng 82,4% số trận đấu tại Bundesliga mùa này so với việc Arsenal giành chiến thắng chỉ trong 68,4% số trận đấu ở Premier League mùa giải 2003/04.
Tiếp quản "ghế nóng" của Bayer Leverkusen vào tháng 10/2022, khi đội bóng đang xếp thứ 17 trên BXH Bundesliga, HLV Xavi Alonso gây kinh ngạc khi giúp đội bóng của mình ngắt mạch vô địch của Bayern Munich mùa này (Ảnh: Getty).
"Đó thực sự là một câu chuyện cổ tích", cựu ngôi sao của Bayern Munich và đội tuyển Anh Owen Hargreaves bày tỏ sự kinh ngạc về chuỗi trận bất bại của Leverkusen trên kênh TNT Sports.
"Nó thực sự đặc biệt. Những điều như thế này rất hiếm khi xảy ra, nhưng làm được điều đó ở cấp độ ưu tú thật không thể tin được. Đúng như tôi nghĩ, họ khép lại mùa giải Bundesliga mà vẫn bất bại.
Có những điều được xem là số phận. Tôi tin rằng Leverkusen mùa này đã được số phận sắp đặt, không ai có thể đánh bại được họ", Owen Hargreaves khẳng định.
Trong khi đó, chia sẻ lý do đằng sau chuỗi trận bất bại của đội bóng, ngôi sao Jeremie Frimpong của Leverkusen nói: "Chúng tôi có sự gắn kết đồng đội. Không ai bỏ cuộc. Mọi người đều biết rằng nếu đối thủ sa sút, chúng tôi sẽ có bàn thắng. Được rồi, chúng tôi luôn sẵn sàng ghi bàn để đánh bại đối thủ. Đó là một cảm giác tuyệt vời".
TỔNG KẾT BUNDESLIGA MÙA 2023/24
Vô địch: Leverkusen
Xuống hạng: Darmstadt, Cologne
Đá play-off trụ hạng (với đội thứ 3 giải hạng Hai Đức): Bochum
Tham dự Champions League: Leverkusen, Stuttgart, Bayern Munich, Leipzig, Dortmund
Tham dự Europa League: Frankfurt
Tham dự Europa Conference League: Hoffenheim
Vua phá lưới: Harry Kane (Bayern Munich, 36 bàn)
Vua kiến tạo: Alex Grimaldo (Leverkusen, 13 đường chuyền thành bàn).
