Djokovic đang ký tặng người hâm mộ sau chiến thắng 6-3, 6-1 trước tay vợt người Pháp Corentin Moutet thì bất ngờ bị một chiếc chai rơi từ trên khán đài xuống trúng vào đầu. Đoạn video ghi lại vụ việc nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội.  
Tay vợt người Serbia ngay lập tức ôm đầu, khụy gối và cuối cùng ngã xuống đất, đánh rơi cây bút đang dùng để ký tặng người hâm mộ. Đông đảo nhân viên an ninh và các tình nguyện viên nhanh chóng lao tới che chắn, bảo vệ Djokovic.
Djokovic gục xuống sân do bị ném chai trúng đầu
Hiện vẫn chưa rõ đó là hành động cố tình ném chai nhựa cứng hoặc kim loại vào Djokovic hay là một sự trùng hợp đáng tiếc. Tay vợt người Serbia được nhân viên an ninh nhanh chóng đưa ra khỏi nhà thi đấu. 
"Novak Djokovic khi rời sân Trung tâm vào cuối trận đấu đã bị chai nước đập vào đầu khi đang ký tặng cho khán giả", thông báo của ban tổ chức giải đấu cho biết. "Anh ấy đã được điều trị bằng thuốc thích hợp và đã rời Foro Italico để trở về khách sạn, tình trạng của anh ấy không đáng lo ngại".
Hiện tại chưa rõ mức độ chấn thương của Djokovic do sự cố đáng tiếc này. Nhà vô địch Rome 6 lần dự kiến sẽ gặp hạt giống số 29 Alejandro Tabilo ở vòng 3 Rome Masters.
Djokovic thi đấu tại vòng 2 Rome Masters (Ảnh: Getty).
Ở trận đấu ra quân trước đối thủ hạng 83 ATP, Djokovic chơi chưa thực sự hay. Anh chỉ có một ace và giành điểm trong giao bóng lần đầu đạt 69% (11/16), giao bóng lại đạt 71% (5/7).
Trong 3 game đầu tiên của set thứ nhất, cả hai tay vợt đều không thể bảo vệ game thành công. Tuy nhiên, dần theo thời gian của trận đấu, Djokovic đã tìm được sự ổn định còn Moutet thì không, tay vợt người Pháp sau khi vượt lên dẫn 3-2 đã thua liên tiếp 4 game. Để mất 4 break sau 5 game giao bóng, Moutet để Djokovic thắng 6-4 trong set đầu tiên. 
Moutet mở đầu set hai bằng việc để mất break, Djokovic cũng phải đối mặt với 2 break-point trong game giao bóng đầu tiên nhưng anh đã cứu game thành công. Moutet rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau khi có game giao bóng thành công, tuy nhiên sau đó kịch bản cũ lặp lại, tay vợt người Pháp thua 4 game liên tiếp, để Djokovic thắng nhanh 6-1 và kết thúc trận đấu.
