Theo nguồn tin từ tờ The Sun (Anh), hai cầu thủ cùng khoác áo một CLB ở giải Ngoại hạng Anh đã bị cảnh sát ập vào sân vận động và bắt giữ ngay sau trận đấu cuối tuần qua. Hiện tại, danh tính của hai cầu thủ cũng như CLB vẫn được giữ kín.
Hai cầu thủ thi đấu ở Ngoại hạng Anh (chưa rõ danh tính) đã bị bắt ngay tại sân vận động vì cáo buộc hiếp dâm.
Hai nghi phạm cùng 19 tuổi bị giam giữ qua đêm và trải qua cuộc thẩm vấn của cảnh sát. Một người bị điều tra vì tội hiếp dâm, người còn lại bị cáo buộc hành hung và tiếp sức cho đồng đội của mình thực hiện vụ hiếp dâm.
Cả hai cầu thủ này đã được tại ngoại để chờ điều tra. Vụ hiếp dâm được cho là xảy ra vào thứ Sáu tuần trước (19/4). Nạn nhân đã liên lạc với cảnh sát vài giờ sau đó và chính thức nộp đơn khiếu nại.
Phát ngôn viên của sở cảnh sát cho biết: "Cảnh sát đã bắt giữ hai người đàn ông sau khi nhận trình báo về một vụ hiếp dâm. Một người bị cáo buộc hành hung và tiếp sức cho đồng đội của mình thực hiện vụ hiếp dâm. Người còn lại bị điều tra hiếp dâm. Vì vấn đề này thuộc phạm vi điều tra của cảnh sát nên CLB không đưa ra bình luận trong giai đoạn này".
Không rõ liệu hai cầu thủ bị bắt có bị đình chỉ hoạt động bóng đá trong thời gian chờ kết quả điều tra hay không.
Đây không phải là lần đầu tiên, giải Ngoại hạng Anh rúng động vì có cầu thủ vướng vòng lao lý vì tội hành hung, hiếp dâm. Trước đó, tiền đạo Mason Greenwood của Man Utd từng bị buộc tội âm mưu hãm hiếp, hành hung và có hành vi cưỡng bức vào tháng 10/2022. Sau đó, ngôi sao trẻ này đã bị Man Utd đình chỉ tập luyện và thi đấu.
Vụ kiện sau đó bị hủy bỏ vào tháng 2/2023 do nạn nhân chủ động rút lui. Mason Greenwood đã phủ nhận mọi cáo buộc.
Sau đó, tương lai của Mason Greenwood đã rơi vào bế tắc. Vào tháng 9/2023, cầu thủ này bị đẩy sang Getafe thi đấu theo dạng cho mượn. Mặc dù gây ấn tượng ở Tây Ban Nha trong mùa giải này nhưng Mason Greenwood lại không quá khao khát trở lại Man Utd.
Trước đó, cựu hậu vệ Benjamin Mendy của Man City cũng mất nghiệp dù được xóa tội hiếp dâm sau hai phiên tòa vào năm ngoái. Hiện tại, anh trở về Pháp thi đấu cho Lorient.
