Kết thúc giải Genesis Open, Jon Rahm có tổng điểm -17 gậy, đứng đầu giải, hơn tay golf xếp thứ nhì Max Homa (Mỹ) 2 điểm (tổng điểm của Max Homa là -15 gậy).
Jon Rahm nhận danh hiệu vô địch Genesis Open 2023 từ tay Tiger Woods (Ảnh: Getty).
Một loạt golfer nổi tiếng cũng giành được thứ hạng cao tại giải đấu này. Trong đó, cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ) có tổng điểm -14 gậy, xếp hạng ba. Cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ) đạt tổng điểm -11 gậy, hạng T6 (đồng hạng 6).
Ngay đến số 1 thế giới trước khi Genesis Open khởi tranh Scottie Scheffler (Mỹ) cũng có tổng điểm -8 gậy, cùng vị trí T12, một điểm số và thứ hạng không tệ. Tuy nhiên, điểm số và thứ hạng này không thể giúp Scottie Scheffler giữ được ngôi số 1 thế giới, do Jon Rahm thăng tiến quá tốt.
Jon Rahm giành lại vị trí số 1 thế giới (Ảnh: Getty).
Golfer người Tây Ban Nha đã chính thức lấy lại vị trí đứng đầu làng golf nam toàn cầu, sau khi vô địch Genesis Open 2023. Anh nói: "Chiến thắng tại giải đấu được tổ chức bởi Tiger Woods quả là vinh dự".
"Tôi thậm chí còn chưa tin vào những gì vừa xảy ra. Hành trình lên ngôi vô địch Genesis Open là hành trình khó khăn, với ngày thi đấu chung kết đầy thách thức" - Jon Rahm nói thêm.
Trong khi đó, huyền thoại Tiger Woods chỉ đứng ở vị trí T45, cùng tổng điểm -1 gậy. Phong độ tại Genesis một lần nữa phản ánh "Siêu hổ" đã không còn trong nhóm các golfer hàng đầu thế giới.
