Ngày 28/3, đám cưới của cầu thủ Quang Hải và Chu Thanh Huyền diễn ra tại quê nhà. Bên cạnh hai nhân vật chính, nữ MC xinh đẹp dẫn dắt chính trong buổi lễ cũng được dân mạng quan tâm.
Người đẹp Vũ Quỳnh Trang - top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 - chính là cái tên được vợ chồng cầu thủ Quang Hải tin tưởng để trở thành MC cho sự kiện quan trọng này.
Vũ Quỳnh Trang (SN 1997, Nam Định) là cựu sinh viên chuyên ngành Truyền thông Quốc tế, Học viện Ngoại giao. Người đẹp được biết đến nhiều hơn với danh xưng "Hoa hậu vỉa hè" khi quyết định chuyển hướng sang lĩnh vực sáng tạo nội dung về mảng trải nghiệm ẩm thực (Ảnh: FBNV).
Gần đây, người đẹp gốc Nam Định gây chú ý khi xuất hiện trong đám cưới của cặp đôi Quang Hải - Chu Thanh Huyền với vai trò MC. Cô ghi điểm nhờ lối dẫn dắt chuyên nghiệp, phong cách thời trang nhẹ nhàng, truyền thống (Ảnh: FBNV).
Quỳnh Trang từng có 3 lần tham gia các cuộc thi nhan sắc nổi tiếng và may mắn giành được một số thành tích nổi bật như top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, giải phụ "Người đẹp bản lĩnh"... (Ảnh: FBNV).
Khác với hình ảnh nhẹ nhàng, truyền thống trên mạng xã hội, Quỳnh Trang bên ngoài không gò bó bản thân vào một phong cách cố định. Cô ưu tiên những bộ cánh tôn dáng, có đường cắt xẻ tinh tế và khoe được lợi thế cơ thể (Ảnh: FBNV).
Với vẻ ngoài xinh đẹp, thành tích học tập tốt, Quỳnh Trang thu hút sự quan tâm và nhận về nhiều lời khen ngợi. Cô luôn cố gắng trau dồi kiến thức, làm mới hình ảnh bản thân từ tri thức đến nhan sắc (Ảnh: FBNV).
