Thua đậm Uzbekistan, U23 Việt Nam gặp Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 25/4: U23 Qatar - U23 Nhật Bản (Tứ kết 1)
00h30 ngày 26/4: U23 Hàn Quốc - U23 Indonesia (Tứ kết 2)
21h00 ngày 26/4: U23 Uzbekistan - U23 Saudi Arabia (Tứ kết 3)
00h30 ngày 27/4: U23 Iraq - U23 Việt Nam (Tứ kết 4)
21h00 ngày 29/4: Thắng Tứ kết 1 - Thắng Tứ kết 4 (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: Thắng Tứ kết 2 - Thắng Tứ kết 3 (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Thua Bán kết 1 - Thua Bán kết 2 (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Thắng Bán kết 1 - Thắng Bán kết 2 (Chung kết)
Phút 27 trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan trên sân Khalifa (Qatar) tối 23/4, trọng tài Kim Woo Sung (Hàn Quốc) cho dừng trận đấu sau khi nhận được tín hiệu từ phòng VAR. Ông đã dừng trận đấu để kiểm tra tình huống "có thể nhận thẻ đỏ" của Đức Việt vì nghi ngờ đánh nguội.
Tình huống Đức Việt có tác động lên cầu thủ U23 Uzbekistan. Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài rút thẻ vàng với cầu thủ của U23 Việt Nam (Ảnh chụp màn hình).
Băng hình cho thấy Đức Việt đã có động tác "vung tay thừa thãi". Rất may, tính chất của sự việc không nghiêm trọng. Cuối cùng, cầu thủ của U23 Việt Nam phải nhận thẻ vàng.
Câu chuyện đáng bàn ở đây không phải là "tính chất không nghiêm trọng" của tình huống. Vấn đề ở chỗ, tiền vệ của Hoàng Anh Gia Lai thúc cùi chỏ đối phương để làm gì? Trong bóng đá hiện tại, khi công nghệ VAR được áp dụng, những tình huống như vậy khó thoát khỏi tầm ngắm của các trọng tài.
Trong tình huống tương tự ở đầu hiệp 2, Nguyễn Hồng Phúc nhận thẻ vàng vì lỗi… huých thủ môn của U23 Uzbekistan. Đó rõ ràng là thẻ phạt không cần thiết. Nên nhớ, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) không xóa thẻ khi bước vào vòng tứ kết.
Trong một trận đấu không có tính chất quá căng thẳng như gặp U23 Uzbekistan, U23 Việt Nam đã nhận hai thẻ vàng vì những tình huống "tay chân thừa thãi". Thực tế ấy mang tới nhiều suy ngẫm cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.
Còn nhớ, sau khi Ngọc Thắng nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với U23 Kuwait vì kéo ngã đối thủ một cách thô thiển, HLV Hoàng Anh Tuấn đã lý giải: "Đó không phải là sai lầm, mà là thói quen".
Ngọc Thắng từng kéo ngã thô thiển cầu thủ U23 Kuwait trong vòng cấm. HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng đó là thói quen của các cầu thủ (Ảnh chụp màn hình).
Ít nhất cho tới lúc này, U23 Việt Nam vẫn chưa phải trả giá cho những sai lầm của mình nhưng điều đó sẽ rất nguy hiểm ở giai đoạn knock-out, nơi chúng ta không còn cơ hội sửa chữa.
Thực tế, trong những năm qua, bóng đá Việt Nam có quá nhiều lần ôm hận vì những tình huống tiểu xảo "thừa thãi" khi bước ra sân chơi châu lục.
Chẳng nói đâu xa, ở Asian Cup 2023, Thanh Bình từng phải trả giá vì hành động kéo ngã thô thiển cầu thủ Indonesia trong vòng cấm, dẫn tới trận thua của đội tuyển Việt Nam. Thất bại ấy dẫn tới việc đoàn quân của HLV Troussier bị loại ngay từ vòng bảng.
Chia sẻ với Dân trí hồi tháng 1, cựu Phó Chủ tịch chuyên môn, cựu Trưởng ban trọng tài VFF Dương Vũ Lâm cho rằng các cầu thủ Việt Nam dễ bị phạt nặng vì thói quen thi đấu ở giải V-League.
"Về tình huống kéo áo đối phương của Thanh Bình trong trận đấu với Indonesia, chúng ta xem bóng đá quốc tế hiếm khi thấy tình huống kéo áo đối thủ kéo dài và lộ liễu như vậy, lại xảy ra trong khu vực 16m50.
Đây là thói quen thôi, nhưng nếu tình huống này xảy ra ở giải V-League, có khi các trọng tài không xử lý lỗi. Hoặc khi trọng tài xử lý lỗi của cầu thủ, các đội phản ứng dữ dội ngay, vì chính họ cũng không cho rằng họ đã phạm lỗi.
U23 Việt Nam có thể ôm hận nếu không bỏ được "tay chân thừa thãi" (Ảnh: Getty).
Tiếp theo là pha tranh bóng dẫn đến thẻ đỏ của Khuất Văn Khang trong trận đấu Iraq. Theo tôi, cậu ấy không ác ý, nhưng vào bóng như thế thì thẻ đỏ là khó tránh khỏi. Dù vậy, đặt trường hợp tình huống này xảy ra ở giải trong nước, chưa chắc trọng tài ở V-League xử lý dứt khoát như trọng tài quốc tế" - ông Dương Vũ Lâm chia sẻ.
Có quá nhiều bài học nhãn tiền với các đội bóng của Việt Nam trong quá khứ. Nhưng sai lầm vẫn nối tiếp sai lầm. Theo lý giải của HLV Hoàng Anh Tuấn, các cầu thủ bị căng cứng tâm lý. Điều này dẫn tới họ khó kiểm soát được hành động.
Ông Tuấn nói: "Ở trận đấu hôm nay (với U23 Kuwait), tôi chỉ hài lòng về kết quả. Trong hiệp 1, các cầu thủ bị tâm lý nên chưa thể hiện được hết những gì tốt nhất, khiến trận đấu diễn biến theo chiều hướng khó khăn, điển hình nhất là tấm thẻ đỏ vào phút bù giờ hiệp 1 đã bộc lộ sự căng cứng về tâm lý của cầu thủ".
U23 Việt Nam đã giành tấm vé vào tứ kết giải U23 châu Á 2024. Chúng ta chỉ còn cách tấm vé tham dự Olympic hai trận đấu. Tuy nhiên, đó là cả chặng đường dài.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
