Sau khi mùa giải 2023/24 khép lại, bản hợp đồng của Huỳnh Như với CLB Lank FC sẽ hết hạn. Hai bên đã thống nhất không gia hạn hợp đồng mới. Điều đó có nghĩa rằng Huỳnh Như chính thức khép lại hành trình ở Lank FC.
Huỳnh Như chia tay Lank FC sau mùa giải này vì hết hạn hợp đồng (Ảnh: Lank FC).
Tuy nhiên, trước khi chia tay, Huỳnh Như sẽ ở lại thi đấu cho Lank FC nốt hai trận play-off trụ hạng ở giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha gặp Amora vào ngày 26/5 và 9/6.
Huỳnh Như là nhân tố vô cùng quan trọng của Lank FC mùa giải này. Tiền đạo sinh năm 1991 đã thi đấu 23 trận (tổng cộng 1929 phút). Cô đã ghi 3 bàn thắng và có 1 đường kiến tạo thành bàn.
Ở mùa giải này, Lank FC gặp khó khăn khi phải xếp cuối bảng trong thời gian dài. Lý do bởi Ban lãnh đạo đội bóng không chịu đầu tư. Do đó, vai trò của Huỳnh Như ngày càng quan trọng hơn.
Huỳnh Như từng nêu ra khó khăn ở Lank FC: "23 đứa thì 21 đứa chọn rời đi, chỉ còn 2 em trong ảnh vẫn ở lại chiến đấu cùng CLB Lank. 22 trận thì 21 trận xếp cuối bảng xếp hạng, nhưng vẫn ôm nhau và cố gắng để giữ cho Lank ở lại cùng Liga BPI dù năm sau không biết hai đứa sẽ về đâu?
Biết rằng khó khăn vẫn còn phía trước nhưng ít nhất chúng ta đã giữ lời hứa với nhau đến lúc này còn 2 trận nữa. Cố lên bạn tôi. Cố lên Lank FC".
Sau khi rời Lank FC, Huỳnh Như nhiều khả năng sẽ trở về Việt Nam thi đấu. Cô đã cân nhắc một số lời đề nghị và có thể quay lại khoác áo CLB nữ TP.HCM 1. Đội bóng rất cần nhân tố chất lượng như Huỳnh Như sau khi Bích Thùy và Kim Thanh đã ra đi.
