Ở sự kiện Muay Thái diễn ra tại Thái Lan cách đây ít ngày, võ sĩ người Nhật Bản, Nadaka Yoshinari có màn so tài với tay đấm nước chủ nhà Patakhin Sinbi.
Thực tế cả hai võ sĩ có màn thể hiện khá cân sức cân tài trong hai hiệp đấu đầu tiên. Nhưng mọi chuyện thay đổi kể từ hiệp đấu thứ ba. Tay đấm người Thái Lan Patakhin Sinbi dường như nôn nóng muốn hạ gục đối thủ nên liên tục áp sát để ra đòn.
Võ sĩ Nhật Bản tung "vô ảnh cước" hạ gục đối thủ trong chớp mắt
Tuy nhiên, trong một thoáng sơ hở của đối thủ, võ sĩ Nhật Bản bất ngờ tung cú đá cực nhanh và mạnh mẽ trúng mặt Patakhin Sinbi khiến tay đấm nước chủ nhà ngã gục xuống sàn đấu bất tỉnh tại chỗ. 
Cú đá cực nhanh bằng chân trái của võ sĩ Nhật Bản khiến tay đấm Thái Lan bất tỉnh tại chỗ (Ảnh: Cắt từ clip).
Trọng tài nhanh chóng cho dừng trận đấu, trao chiến thắng cho Yoshinari. Võ sĩ người Thái Lan dường như để thua mà không hiểu chuyện gì xảy ra nếu như không xem lại video sau trận đấu.
"Cú "vô ảnh cước" quá đẹp, đối thủ thậm chí không biết vì sao mình bị hạ gục", một người hâm mộ nhận định pha knock-out của võ sĩ người Nhật Bản.
