Đánh bại Khánh Hòa, CLB Bình Dương lên nhì bảng
Trên sân Bình Dương, đội chủ nhà Bình Dương được đánh giá cao hơn so với đội cuối bảng Khánh Hòa. Tuy nhiên, Khánh Hòa là đội ghi bàn trước.
Bóng mới lăn 4 phút, Trần Đình Kha bên phía đội bóng phố biển chớp cơ hội ghi bàn giúp Khánh Hòa mở tỷ số 1-0.
Tuyển thủ U23 Việt Nam là Bùi Vĩ Hào xuất hiện trong thành phần đội Bình Dương (Ảnh: Khánh Hòa FC).
Tuy nhiên, niềm vui của HLV Trần Trọng Bình và các cầu thủ đội khách không kéo dài lâu. Phút 12, tiền đạo hàng đầu của bóng đá Việt Nam hiện nay là Nguyễn Tiến Linh chọc thủng lưới đội khách, gỡ hòa 1-1 cho Bình Dương.
Sau đó chỉ 2 phút, Bình Dương có tiếp bàn thắng thứ 2, nhờ công của ngoại binh của tiền đạo ngoại Charles Atshimene: 2-1 cho đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức.
Sau bàn thắng vừa nêu, ưu thế trên sân dần nghiêng về phía Bình Dương. Sang hiệp 2, Khánh Hòa cố gắng đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, trong bối cảnh mà đội bóng phố biển còn chưa kịp chọc thủng lưới Bình Dương lần thứ 2 trong trận, họ đã đón nhận bàn thua thứ 3.
Khánh Hòa giẫm chân tại chỗ ở cuối bảng xếp hạng (Ảnh: Khánh Hòa FC).
Phút 75, trong một pha phản công, tiền đạo Charles Atshimene của Bình Dương đi bóng lắt léo trước hàng thủ đội khách, rồi sút bóng chìm đầy uy lực từ khoảng 18m, ấn định chiến thắng 3-1 cho Bình Dương.
Chiến thắng này giúp cho đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức có 30 điểm, tạm vượt lên trên CLB CAHN để giữ vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng V-League, ít nhất là cho đến trước khi trận đấu giữa CAHN và Nam Định kết thúc tối nay (4/5).
Trong khi đó, thất bại 1-3 trước Bình Dương khiến Khánh Hòa giẫm chân tại chỗ ở cuối bảng xếp hạng. Đội bóng phố biển chỉ có 10 điểm sau 16 vòng đấu, kém đội áp chót LPBank HAGL đến 5 điểm, dù Khánh Hòa đá nhiều hơn LPBank HAGL một trận.
Ở một cặp đấu khác, diễn ra cùng giờ với trận Bình Dương - Khánh Hòa, Thanh Hóa hòa Bình Định 0-0 trên sân Thanh Hóa.
Với trận hòa vừa nêu, Bình Định đứng thứ 4 với 26 điểm, còn Thanh Hóa tạm đứng hạng 5 với 23 điểm.
Trên sân nhà, Thanh Hóa chia điểm với Bình Định
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
