Hà Nội FC từ bỏ thương vụ Nguyễn Đình Bắc 
Tiền đạo 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc đổi ý, không đầu quân cho Hà Nội FC mà gia nhập một đội bóng khác.
Hôm 9/3, Hà Nội FC thông báo mượn thành công Nguyễn Đình Bắc từ Quảng Nam, dự kiến trao số áo 28. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô không thể đăng ký tân binh này cho trận đấu với Hà Tĩnh ở Cup Quốc gia ngày 12/3.
Theo tìm hiểu của VnExpress, Đình Bắc chưa ký vào hợp đồng và thương vụ đã đổ bể. Người đại diện của anh được cho đã thông báo đến các bên liên quan rằng có đội bóng khác để mắt đến tiền đạo tuyển Việt Nam.
Chiều nay, Hà Nội FC cũng thông báo trả Đình Bắc về lại Quảng Nam. Ở tuổi 19, tiền đạo người Nghệ An vẫn nằm trong diện phụ thuộc vào quy định đào tạo trẻ nên không thể tự ý ra đi. Nếu phá vỡ hợp đồng với Quảng Nam, con số đền bù có thể lên tới hơn chục tỷ đồng.
Đình Bắc trưởng thành từ lò đào tạo SLNA, nhưng bị thải loại ở tuổi 14 do không đạt yêu cầu. Một năm sau anh gia nhập đội trẻ Quảng Nam.
Giữa năm 2022, Đình Bắc được đôn lên đội một Quảng Nam. Anh ghi tám bàn, kiến tạo bảy lần và được bầu làm Cầu thủ trẻ hay nhất khi đội nhà vô địch giải hạng Nhất 2023 để thăng hạng. Tại V-League 2023-2024, Đình Bắc ghi hai bàn sau bảy trận cho Quảng Nam.
Đình Bắc được chú ý nhiều khi khoác áo tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier. Anh tỏa sáng với bàn ấn định tỷ số 2-0 trước Philippines ở vòng loại hai World Cup 2026. Sau đó, anh ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong trận thua Nhật Bản 2-4 ở lượt trận mở màn vòng bảng Asian Cup 2023.
Sau khi trở về từ giải đấu ở Qatar, Đình Bắc gặp rắc rối ở CLB vì vi phạm kỷ luật nội bộ. Anh nhiều lần ngủ quên, không đi tập đúng giờ và không hội quân đúng ngày sau dịp nghỉ Tết Nguyên Đán. HLV Văn Sỹ Sơn vì vậy đẩy Đình Bắc xuống đội trẻ tập luyện và mới cho trở lại đội một từ vòng 12 V-League.
Nam Anh
