Theo tờ The Sun, trung vệ của Man City, Ruben Dias, đang hẹn hò với siêu mẫu người Anh, Arabella Chi. Mặc dù sinh sống và làm việc ở Ibiza (Tây Ban Nha) nhưng Arabella Chi thường xuyên bay tới Anh để thăm bạn trai.
Arabella Chi bị phát hiện hẹn hò với Ruben Dias (Ảnh: Getty).
Thực tế, hai người cố giữ kín mối quan hệ nhưng báo giới Anh vẫn có nhiều bằng chứng cho thấy họ đang hẹn hò. Tuần vừa qua, Ruben Dias và Arabella đã để lộ dấu vết đi chơi cùng nhau ở Paris thông qua những bức ảnh chia sẻ trên trang Instagram.
Họ bị phát hiện cùng đăng tải những tấm hình chụp tháp Eiffel giống nhau. Thậm chí, những vị khách lọt vào hai khung hình cũng giống nhau. Đó là bằng chứng ngầm cho thấy họ đã đi chơi cùng nhau, dù không công khai.
Một nguồn tin chia sẻ với The Sun: "Ruben Dias và Arabella cố gắng giữ kín về mối quan hệ trong suốt một tháng qua. Arabella đã bay tới Manchester thăm bạn trai vài lần. Họ vừa trải qua kỳ nghỉ ngắn ngày ở Paris cùng nhau.
Arabella Chi là người mẫu có tiếng ở Tây Ban Nha. Cô sở hữu trang Instagram với 1 triệu người theo dõi (Ảnh: Rex).
Ruben đưa Arabella tới những nhà hàng sang trọng nhất. Anh ấy còn tặng quà cho bạn gái. Họ đã trải qua những ngày hạnh phúc ở Paris. Hai người quấn quýt lấy nhau".
Arabella năm nay 32 tuổi, lớn hơn bạn trai Dias 6 tuổi. Cô nổi tiếng nhờ chương trình truyền hình Love Island năm 2019. Người mẫu này vừa chia tay với tỷ phú Richie Akiva hồi tháng trước. Richie cũng là bạn thân của tài tử Hollywood, Leonardo DiCaprio.
Vẻ đẹp nóng bỏng của Arabella Chi (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, Dias từng có mối tình ngọt ngào với ca sĩ nhạc pop April Ivy. Tuy nhiên, hai người đã đường ai nấy đi vào năm 2021.
