Trong các trợ lý này, HLV Lê Đức Tuấn được biết là người góp công rất lớn đưa CLB Phù Đổng vô địch giải hạng Nhì 2018, qua đó giành quyền thăng hạng lên chơi ở giải hạng Nhất quốc gia 2019.
Ông Lê Đức Tuấn cũng là một trong số 22 HLV người Việt Nam tính đến thời điểm này sở hữu bằng Pro - bằng cấp cao nhất trong hệ thống văn bằng HLV của AFC. Hiện tại, ông Lê Đức Tuấn đang đảm nhiệm trợ lý HLV trưởng tại CLB Hà Nội.
Người hâm mộ Việt Nam và đặc biệt là các CĐV Thủ đô từng biết đến ông Tuấn khi thời gian dẫn dắt Hà Nội FC thi đấu tại AFC Champions League 2023 với một tinh thần và lối chơi kỷ luật. Đây là lần đầu tiên HLV Lê Đức Tuấn tham gia Ban huấn luyện đội tuyển quốc gia và U23 quốc gia Việt Nam.
HLV Lưu Danh Minh là người thường xuyên góp mặt trong thành phần Ban huấn luyện đội tuyển quốc gia và U23 quốc gia những năm gần đây và luôn nhận được sự đánh giá cao từ HLV trưởng các đội tuyển ở tinh thần trách nhiệm và sự tận tụy trong công việc.
Về phía HLV thủ môn Ngô Việt Trung, cựu danh thủ này cũng nhận được sự tin tưởng thông qua công tác huấn luyện các thủ môn của đội tuyển quốc gia và U23 quốc gia thời gian vừa qua.
Đến thời điểm này, HLV Kim Sang Sik có 4 trợ lý. Ngoài ra, HLV trưởng Kim Sang Sik cũng sẽ có sự hỗ trợ từ đội ngũ trợ lý phụ trách các công việc khác nhau như thể lực, y tế, chuyên gia phân tích, kỹ thuật, hậu cần, phiên dịch….
Trước đó, VFF đã ký hợp đồng với ông Choi Won Kwon quốc tịch Hàn Quốc đảm nhiệm cương vị trợ lý HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 quốc gia. Ông Choi Won Kwon sẽ cùng với HLV Lê Đức Tuấn, Lưu Danh Minh và Ngô Việt Trung đồng hành cùng với HLV trưởng Kim Sang Sik trong các chiến dịch sắp tới.
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam hội quân trở lại vào 1/6 tới để chuẩn bị cho hai trận đấu tiếp theo tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, gặp Philippines trên sân nhà vào ngày 6/6 và gặp Iraq trên sân khách vào ngày 11/6.
Dù cơ hội đi tiếp của đội tuyển Việt Nam gần như không còn nhưng thầy trò HLV Kim Sang Sik quyết tâm có màn trình diễn đẹp để lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ.
Sau hai trận đấu này, đội tuyển Việt Nam sẽ có khoảng 6 tháng chuẩn bị cho chiến dịch AFF Cup 2024 với mục tiêu vào chung kết. Ở giải đấu này, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đối thủ Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Trong khi bảng A có các đội Thái Lan, Malaysia, Singapore, Campuchia và đội thắng trong trận play-off (Brunei gặp Timor Leste).
Các bảng đấu của AFF Cup 2024 (Ảnh: Asean Football).
