Mặc dù Cristiano Ronaldo đã gây ra sự chấn động sau khi rời khỏi Manchester United, nhưng chàng trai người Anh có vẻ ngoài giống ngôi sao bóng đá này vẫn nhận được vô số lời mời hợp tác trong công việc, và cả những lời tỏ tình.
Bewar Abdullah nói: "Nhiều người nhìn thấy tôi đều tưởng tôi là Ronaldo, và muốn chụp ảnh cũng như quay video cùng tôi".
Vì có ngoại hình giống Cristiano Ronaldo (ảnh giữa), nên Abdullah nhận được rất nhiều lời đề nghị hẹn hò từ phụ nữ (Ảnh: Jam Press/Bewar Abdullah).
Abdullah, người gốc Kurdistan, chuyển tới sống tại Vương quốc Anh từ năm 2019. Anh chia sẻ: "Cuộc sống của tôi đã thay đổi từ khi tới đây. Được nhiều người yêu mến khiến tôi cảm thấy mình rất thu hút sự chú ý".
Khi Abdullah tới xem một trận đấu của Bồ Đào Nha, tất cả mọi người đều kinh ngạc. "Người hâm mộ Ronaldo cho rằng chúng tôi là anh em thất lạc, bởi chúng tôi có ngoại hình rất giống nhau", anh chia sẻ.
Bewar Abdullah chuyển tới sống ở Anh vào năm 2019 và rất thích cuộc sống ở đây (Ảnh: Jam Press/Bewar Abdullah).
Bản sao 28 tuổi của Ronaldo cũng thừa nhận rằng rất nhiều phụ nữ mong muốn được hẹn hò với anh.
Nhờ có ngoại hình giống với Ronaldo, Abdullah trở nên vô cùng nổi tiếng trên TikTok. Tài khoản của anh có 1,4 triệu lượt theo dõi và 8,1 triệu lượt thích.
Bewar Abdullah chia sẻ rằng khi anh ấy tới xem trận của Bồ Đào Nha, mọi người đều bất ngờ (Ảnh: Jam Press/Bewar Abdullah).
Video anh tạo dáng giống Ronaldo bên cạnh hình ảnh của cầu thủ Bồ Đào Nha đã đạt được 4,5 triệu lượt xem và 131.400 lượt thích, cùng với rất nhiều bình luận cho rằng hai người rất giống nhau.
Bewar Abdullah đã cược rằng Bồ Đào Nha hoặc Brazil sẽ giành được World Cup (Ảnh: Jam Press/Bewar Abdullah).
"Không thể tin nổi lại giống Ronaldo như vậy", một tài khoản bình luận.
"Trong một giây tôi đã nghĩ anh ấy là Ronaldo, đừng nói với chồng tôi!!!", một tài khoản khác đùa.
"Ôi trời, Ronaldo", một bình luận khác, hay là: "Tôi yêu bạn, Ronaldo!".
Những người khác lại nhanh chóng nhận ra rằng anh ấy không phải Ronaldo thực sự.
"Anh ấy không đeo khuyên tai như Ronaldo", một người nhận xét.
"Đó không phải là Cristiano Ronaldo mà là Christian Ronald", một người khác nói đùa.
Abdullah chia sẻ rằng ước mơ của anh ấy là sẽ gặp được Ronaldo thật ngoài đời.
Ronaldo, 37 tuổi, hiện đang chơi cho trận World Cup Bồ Đào Nha gặp Thụy Sĩ. Trong một cuộc phỏng vấn chấn động với Piers Morgan, Ronaldo chỉ trích Manchester United và huấn luyện viên Erik ten Hag, sau đó câu lạc bộ Premier League thông báo rằng họ đã để anh ấy ra đi.
Abdullah đã đặt cược rằng Bồ Đào Nha hoặc Brazil sẽ vô địch World Cup.
