Ronaldo và bạn gái lâu năm Rodriguez (Ảnh: Daily Mail).
Theo những nguồn tin mà Sportsmail có được, Ronaldo và gia đình sẽ lưu lại trong căn hộ sang trọng có tên "Kingdom Suite" được thiết kế đặc biệt. Căn hộ này nằm trong khách sạn Four Seasons thuộc khu trung tâm ở thành phố Riyadh. Chi phí thuê căn hộ ước tính lên tới hơn 300.000 USD/tháng (tương đương hơn 7 tỷ đồng).
Căn hộ này được thiết kế rất rộng rãi, đủ để một gia đình có thể sống thoải mái với tổng cộng 17 phòng chia làm hai tầng. Các tờ tin tức thể thao cho biết Ronaldo sẽ nhận được mức lương 75 triệu USD mỗi năm tại CLB Al Nassr. Nếu cộng thêm cả tiền thưởng và các khoản lợi nhuận từ các hợp đồng thương mại, con số ấy sẽ đội lên thành 200 triệu USD mỗi năm.
Hợp đồng của Ronaldo với câu lạc bộ Al Nassr được cho là có thời hạn tới năm 2025 và có thể được gia hạn thêm sau đó. Nơi ở đầu tiên của Ronaldo tại Riyadh được đánh giá là có góc nhìn rất đẹp, trông xuống những khu vực giàu có, sôi động, sầm uất nhất của thành phố. Khách sạn Four Seasons nằm trong tòa tháp Kingdom Tower, đây là một trong những tòa tháp cao nhất tại Ả Rập Saudi.
Nơi ở của Ronaldo và gia đình hiện tại được đánh giá là một trong những lựa chọn cao cấp nhất tại thành phố Riyadh. Dịch vụ phòng mà họ được hưởng khi lưu lại đây giúp cả nhà không cần phải động tay làm một việc gì, nhưng toàn bộ các phòng sẽ luôn được chăm sóc, dọn dẹp hoàn hảo.
Ronaldo và gia đình sẽ lưu lại trong căn hộ sang trọng có tên "Kingdom Suite" được thiết kế đặc biệt (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, theo Sportsmail, Ronaldo và gia đình sẽ lưu lại căn hộ khách sạn sang trọng này trong vòng một tháng. Mức giá của căn hộ này không được đưa ra công khai trên website của khách sạn, nếu muốn đặt phòng phải liên hệ riêng.
Theo một số nguồn tin mà Sportsmail có được, giá thuê căn hộ và sử dụng các dịch vụ đi kèm nằm ở mức hơn 300.000 USD/tháng. Khoảng thời gian một tháng này được hiểu là để Ronaldo có thể tìm được cho mình một ngôi nhà ưng ý và lưu lại đó dài lâu.
Căn hộ "Kingdom Suite" có những phòng như phòng khách, phòng làm việc, phòng ăn, phòng giải trí... Gia đình Ronaldo sẽ có thể yêu cầu đầu bếp thực hiện các món ăn theo ý muốn với những nguyên liệu chất lượng hảo hạng luôn sẵn sàng phục vụ.
Các nhân viên trong khách sạn được yêu cầu không chủ động đề nghị chụp hình với Ronaldo, dù vậy, danh thủ đã có những giao lưu, tiếp xúc với những vị khách cũng đang lưu lại tại khách sạn. Anh thể hiện sự thân thiện của mình bằng cách chào hỏi và cảm ơn những nhân viên khách sạn phục vụ mình và gia đình.
Câu lạc bộ Al Nassr mà Ronaldo về đầu quân có trụ sở chính đặt tại thành phố Riyadh (Ả Rập Saudi) (Ảnh: Daily Mail).
Dù mới có mặt tại Riyadh, nhưng Ronaldo đã bắt đầu khám phá những nét thú vị ở nơi này, anh đã ghé thăm một số nhà hàng để thưởng thức ẩm thực nơi đây. Khi đi thăm thú xung quanh Riyadh, Ronaldo sẵn sàng chụp hình với những fan lại gần đề nghị. Đồng hành bên Ronaldo luôn có các vệ sĩ.
Georgina Rodriguez - bạn gái lâu năm của Ronaldo - cũng rất hào hứng với cuộc sống mới. Cô đã đến thăm các shop thời trang nằm ngay trong tòa nhà cao tầng Kingdom Tower, nơi có căn hộ khách sạn mà gia đình cô đang lưu lại.
Câu lạc bộ Al Nassr mà Ronaldo về đầu quân có trụ sở chính đặt tại thành phố Riyadh (Ả Rập Saudi), nơi đây được biết tới là một thành phố có lối sống truyền thống đúng theo chuẩn mực Hồi giáo. Nhiệt độ mùa hè tại đây có lúc lên tới hơn 50 độ C với những làn gió khô mang theo cát sa mạc.
Riyadh là một thành phố hiện đại với những tòa nhà chọc trời và trung tâm mua sắm sầm uất. Thời gian tới đây, nhiều khả năng gia đình Ronaldo sẽ sống ở một trong hai khu dân cư cao cấp của thành phố, là Al Muhammadiyah hoặc Al Nakheel.
Ronaldo bên bạn gái và các con (Ảnh: Daily Mail).
Hai khu dân cư này đều có những nhà hàng sang trọng, những trường học quốc tế. Cả hai khu dân cư cao cấp đều nằm gần sân vận động Mrsool Park có sức chứa 25.000 khán giả. Mrsool Park là sân nhà của câu lạc bộ Al Nassr. Đặc trưng của hai khu dân cư hạng sang này là được xây dựng theo chuẩn mực phương Tây để sẵn sàng chào đón những cư dân phương Tây đến định cư.
Cư dân sống ở hai khu dân cư này có thể được đáp ứng mọi nhu cầu về luyện tập thể thao, mua sắm, chăm sóc sức khỏe, được tận hưởng các dịch vụ nhà hàng, khách sạn, trường học đẳng cấp... Họ không cần phải rời khỏi khu dân cư, mọi nhu cầu đều sẽ được đáp ứng với chất lượng cao.
Khi sống tại hai khu dân cư này, phong cách sống của gia đình Ronaldo sẽ phải thay đổi ít nhiều, họ sẽ không thể sử dụng đồ uống có cồn. Các cuộc vui sẽ phải được tổ chức kín đáo trong không gian riêng của gia đình.
Khách sạn Four Seasons nằm trong tòa tháp Kingdom Tower, đây là một trong những tòa tháp cao nhất tại Ả Rập Saudi (Ảnh: Daily Mail).
Những website rao bán và cho thuê bất động sản tại Ả Rập Saudi không công khai giá thuê các bất động sản cao cấp nằm trong hai khu dân cư Al Muhammadiyah và Al Nakheel. Những công trình này thường được mua bán hoặc cho thuê thông qua các liên hệ và thỏa thuận tiến hành kín đáo dựa trên các mối quan hệ riêng.
Hiện tại, Ronaldo đã sở hữu 8 bất động sản tại nhiều quốc gia trên thế giới. Anh sẽ còn nhiều thời gian để tìm cho mình một nơi ở phù hợp tại Riyadh.
Ronaldo rời khỏi khách sạn Four Seasons ở thành phố Riyadh (Video: Daily Mail).
