Đội tuyển Indonesia vừa nhập tịch một vài ngôi sao chất lượng ở châu Âu. Đáng chú ý là Thom Haye, người được đào tạo ở Hà Lan và đang khoác áo CLB Heerenveen (đội bóng cũ của Văn Hậu).
Thom Haye được định giá cao nhất Đông Nam Á với 3 triệu euro (Ảnh: Getty).
Theo định giá của Transfermarkt, Thom Haye đang được định giá 3 triệu euro. Như vậy, cầu thủ sinh năm 1995 đã trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá Đông Nam Á. Trước đây, Chanathip Songkrasin từng giữ kỷ lục này khi được định giá 2,4 triệu euro. Tuy nhiên, mức giá này vẫn còn kém xa Thom Haye.
Một mình cầu thủ gốc Hà Lan chiếm tới 25% giá trị của đội tuyển Indonesia. Giá của cầu thủ này gấp 10 lần so với Quang Hải, Văn Thanh, Tiến Linh, Văn Toàn (300.000 euro) và gấp 5 lần cầu thủ đắt giá nhất đội tuyển Việt Nam là Nguyễn Filip (600.000 euro).
Mùa giải này, Thom Haye là trụ cột của CLB Heerenveen ở giải vô địch quốc gia Hà Lan. Cầu thủ này ra sân 23/25 trận đấu cho CLB cũ của Văn Hậu. Anh đã ghi 3 bàn và có 2 đường kiến tạo thành bàn.
Thom Haye và Ragnar Oratmangoen không kịp hoàn tất thủ tục nhập tịch trước trận lượt đi gặp đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Bola).
Thậm chí, định giá của Thom Haye gần bằng cả đội Myanmar (3,15 triệu euro), Singapore (3,25 triệu euro) và hơn các đội bóng khác ở khu vực Đông Nam Á như Campuchia, Lào, Brunei hay Timor Leste.
Sự xuất hiện của Thom Haye hứa hẹn sẽ cải thiện sức mạnh của đội tuyển Indonesia trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, theo báo giới Indonesia, Thom Haye và Ragnar Oratmangoen vẫn chưa hoàn tất thủ tục nhập tịch Indonesia.
Hai cầu thủ này chưa kịp tuyên thệ trước ngày đăng ký thi đấu trận lượt đi gặp đội tuyển Việt Nam (hạn chót 13/3). Liên đoàn bóng đá Indonesia đang gấp rút hoàn thành để Thom Haye và Ragnar Oratmangoen kịp thi đấu trong trận lượt về trên sân Mỹ Đình vào ngày 26/3.
