Man Utd tiếp Aston Villa trên sân nhà ở vòng 19 Premier League. Đoàn quân của Ten Hag chơi không tốt trong hiệp một, công không sắc và thủ khá tồi, dẫn tới kết quả bị Aston Villa dẫn 2-0 sau 45 phút đầu tiên. Các bàn thắng của đội khách được ghi bởi McGinn ở phút 21 và Dendoncker ở phút 26.
Những tưởng Man Utd sẽ nhận thất bại thứ 9 tại Premier League mùa này. Tuy nhiên, điều bất ngờ xảy ra trong hiệp hai, Man Utd đã bùng nổ bất thường để tạo nên nửa sau trận đấu hay nhất từ đầu mùa. 
Garnacho đưa bóng vào lưới Aston Villa ở phút 48 nhưng bị VAR từ chối bàn thắng. Dẫu vậy, cầu thủ trẻ người Argentina đã khẳng định duyên ghi bàn bằng các pha lập công ở phút 59 và 71. Hojlund ghi bàn thắng đầu tiên tại Premier League khi làm tung lưới Aston Villa ở phút 82, đây cũng là bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 cho Man Utd.
Garnarcho, Hojlund trở thành người hùng giúp Man Utd chiến thắng (Ảnh: AP).
Man Utd tiếp Aston Villa trên sân nhà với tâm lý nặng nề sau khi đoàn quân của Ten Hag mới thua 0-2 trên sân West Ham. Chiến lược gia người Hà Lan đón nhận tin vui về nhân sự với việc Varane đã khỏi ốm và Eriksen đủ sức khỏe để trở lại đội hình xuất phát.
Đội chủ nhà cố gắng gây áp lực ngay sau tiếng còi khai cuộc song họ tấn công ấn tượng. Phút 21, McGinn thực hiện cú đá phạt ở bên trái, anh treo bóng thẳng vào cầu môn của Man Utd, nhiều cầu thủ lao vào nhưng không ai chạm bóng, trái bóng đập đất nảy vào lưới. 
Bàn thua có lỗi lớn của thủ thành Onana, chốt chặn cuối cùng của Man Utd bị động trước quả đá phạt của đối phương. Có lẽ Onana nghĩ rằng sẽ có người đánh đầu, trong khi anh hoàn toàn có thể lao ra đấm bóng nhờ lợi thế đôi tay, bởi điểm rơi của trái bóng ở ngay trước mặt.
Man Utd thủng lưới sau cú treo bóng của McGinn (Ảnh: AP).
Bàn thua khiến các cầu thủ Man Utd choáng váng. Aston Villa nhanh chóng bồi thêm "cú đấm thứ hai". Phút 26, xuất phát từ quả phạt góc, Lenglet đánh đầu chuyền bóng để Dendoncker đá nối ghi bàn từ cự ly chưa đầy 5m. Hệ thống phòng thủ của Man Utd chết lặng trước bàn thua. 
Man Utd cố gắng vùng lên khi không còn gì để mất, nhưng những đợt phản công của đội chủ nhà chưa hiệu quả. Sau giờ nghỉ, Man Utd vẫn không thể áp đảo đội khách song các đợt phản công của đội chủ nhà đã có khả năng gây nguy hiểm nhiều hơn so với hiệp một.
Phút 48, Rashford thực hiện đường chuyền tinh tế để Ganarcho băng xuống vượt qua thủ thành Martinez ghi bàn. Đáng tiếc, VAR đã xác định cầu thủ người Argentina mắc lỗi việt vị nên không công nhận bàn thắng. 
Phút 59, Man Utd "làm lại" khi Rashford tiếp tục thực hiện một đường căng ngang tinh tế từ cánh trái sang phải cho Ganarcho. Cầu thủ người Argentina khéo léo đệm bóng tung lưới đội khách rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Lần này bàn thắng của Garnahco hoàn toàn hợp lệ.
Ganarcho ghi bàn thắng vào lưới Aston Villa (Ảnh: AP).
Không thể tạo thế trận áp đảo, song Man Utd hiệu quả đến bất ngờ. Phút 71, Garnacho lao vào dứt điểm ở khu vực đầu vòng cấm địa sau khi cầu thủ đội khách cản cú căng ngang của Fernandes, bóng chạm chân cầu thủ đội khách đổi hướng khiến Martinez không thể cản phá. 
Bị Man Utd gỡ hòa 2-2, Aston Villa tràn lên tấn công tìm kiếm thêm bàn thắng, đội khách vẫn hướng tới chiến thắng tại Old Trafford. Phút 72, McGinn dứt điểm ở cự ly gần nhưng Evans đã vung chân cản bóng thành công, cứu cho đội chủ nhà một bàn thua trông thấy.
Phút 82, McGinn vô tình trở thành tội đồ khi bóng đập đùi anh văng ra ở khu vực trung tâm vòng cấm địa sau quả phạt góc, Hojlund nhanh chân bắt vô lê đưa bóng đập mép cột dọc trái văng vào lưới, nâng tỷ số lên 3-2 cho đội chủ nhà. Bàn thắng của Hojlund mang về 3 điểm quý giá cho Man Utd.
Hojlund ăn mừng đầy phấn khích khi có bàn thắng đầu tiên ở Premier League (Ảnh: AP).
Sau vòng 19, Man Utd có 31 điểm, đang đứng thứ 6, Aston Villa vẫn đứng thứ 3 với 39 điểm.
Đội hình thi đấu
Man Utd (4-2-3-1): Onana 5.5; Wan-Bissaka 6, Varane 5, Evans 6, Dalot 6; Mainoo 7 (McTominay 81', Eriksen 6.5 (Gore 90'); Garnacho 8 (Mejbri 90'), Fernandes 7.5, Rashford 7.5 (Antony 80'); Hojlund 7 (Kambwala 89').
Aston Villa (4-2-3-1): Martinez 6; Konsa 6, Carlos 6.5, Lenglet 6, Digne 6 (Moreno 50', 6); Dendoncker 7 (Iroegbunam 86'), Luiz 6.5; Bailey 6.5 (Zaniolo 77'), McGinn 6.5 (Duran 86'), Ramsey 6 (Diaby 77'); Watkins 6.
