Lucie Mahelova là VĐV bóng chuyền tiềm năng của CH Séc. Cô sinh năm 2000 và thi đấu trong vai trò chuyền hai. Với chiều cao 1,73 mét, Lucie Mahelova có gương mặt xinh đẹp và đường cong quyến rũ. Bên cạnh đó, VĐV 22 tuổi này còn thu hút mọi ánh nhìn nhờ mái tóc nâu dài.
Lucie Mahelova thi đấu cho đội bóng chuyền ở trường Trung học Laredo CC (Mỹ) giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2019. Hiện tại, cô đang thi đấu cho đội bóng chuyền của trường Đại học Wayland Baptist (Mỹ).
Hiện tại, Lucie Mahelova đang sở hữu trang cá nhân với hơn 20.000 người theo dõi. Không loại trừ khả năng trong tương lai, VĐV này sẽ chuyển hướng sang làm người mẫu.
Ngắm vẻ đẹp của Lucie Mahelova:
