Ở lượt trận chung kết của giải diễn ra tối qua (17/4) tại đảo Bali (Indonesia), cơ thủ người Philippines Bong Bata Tiger đã có chiến thắng 11-8 trước người đồng hương Sean Mark Malayan, để lên ngôi vô địch.
Dương Quốc Hoàng không thể vô địch nội dung pool 9 bi (Ảnh: T.P).
Đáng chú ý, Bong Bata Tiger chính là người đã thắng 9-5 trước cơ thủ số một Việt Nam ở nội dung pool là Dương Quốc Hoàng tại tứ kết. Trận tứ kết giữa Dương Quốc Hoàng và Bong Bata Tiger diễn ra chiều qua.
Ngay sau đó, với khả năng "một cơ dọn bàn" cực kỳ đáng nể của mình, Bong Bata Tiger thắng áp đảo thần đồng billiards của Philippines AJ Manas với tỷ số 9-1 ở bán kết, trước khi anh thắng nốt Sean Mark Malayan để lên ngôi vô địch.
Hụt ngôi vô địch nội dung pool 9 bi, Dương Quốc Hoàng vẫn còn cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch nội dung pool 10 bi, cũng tại giải Billiards Pool Aplus Bali Open 2024. Đây là giải đấu quy tụ các tay cơ hàng đầu Đông Nam Á.
Các tay cơ tham gia giải tranh tài ở 2 nội dung pool 9 bi và pool 10 bi. Giải đấu sẽ kết thúc ngày 20/4 tới đây. Với riêng các tay cơ Việt Nam, giải đấu là sự chuẩn bị cho giải billiards & snooker vô địch quốc gia sẽ diễn ra sau đây không lâu.
