Ngoại binh đưa Hà Nội FC vào tứ kết Cup Quốc gia 
Denilson Junior và Tagueu Joel cùng ghi bàn, giúp Hà Nội FC hạ Hà Tĩnh 2-1 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia Casper 2023-2024 tối 12/3.
* Ghi bàn: Denilson 18', Joel 38' - Viết Triều 85'.
Trước giờ bóng lăn, Hà Nội FC tri ân Nguyễn Văn Quyết, trao chiếc áo số 350 - tương đương số trận anh đã thi đấu cho đội bóng thủ đô. Nhưng vào trận, tiền đạo thủ quân của Hà Nội FC không phải là tâm điểm, mà là các ngoại binh.
Phút 18, Wilson tạt bóng từ chếch phải vào cấm địa Hà Tĩnh. Nguyễn Xuân Hùng không đè được Denilson Junior, còn thủ môn Nguyễn Thanh Tùng lưỡng lự khi lao ra truy cản. Nhờ đó, ngoại binh của Hà Nội FC khống chế rồi đưa bóng vào lưới trống, mở tỷ số cho chủ sân Hàng Đẫy.
Hà Nội FC liên tục đưa bóng ra cánh rồi tạt vào trong. Miếng đánh này tiếp tục phát huy hiệu quả, với bàn nhân đôi cách biệt ở phút 38. Lần này, Phạm Xuân Mạnh tạt từ cánh phải để Tagueu Joel đánh đầu cận thành lập công.
Trận này Denilson Junior, Tagueu Joel và Wilson thi đấu rất quyết tâm. Giữa họ đang có một cuộc đua ngầm, bởi sau trận đấu này, một người sẽ phải ra đi. Hà Nội FC vừa chiêu mộ thành công Ewerton Pereira (Brazil) và Tim Hall (Luxembourg), nên chỉ còn thêm hai suất ngoại binh.
HLV Iwamasa Daiki từng tuyên bố bóng đá Việt Nam quá phụ thuộc vào ngoại binh và ông muốn thay đổi điều đó ở Hà Nội FC, xây dựng lối chơi với nội binh là yếu tố quyết định. Nhưng thực tế, đội bóng thủ đô cũng đang ở tình trạng chung, khi kết quả phụ thuộc vào màn thể hiện của các ngoại binh.
Trước Hà Tĩnh, trong khi ba ngoại binh chơi ổn, các nội binh Văn Quyết, Đỗ Hùng Dũng hay Đỗ Duy Mạnh đều không đạt phong độ thuyết phục. Duy nhất Nguyễn Thành Chung để lại dấu ấn.
Phút 24, anh đưa được bóng vào lưới Hà Tĩnh, nhưng trọng tài không công nhận vì lỗi việt vị. Sang hiệp hai, trung vệ này còn có một pha cản phá quý giá không khác gì bàn thắng. Duy Mạnh đỡ bóng lỗi để Hà Tĩnh có bóng phản công phút 70. Diallo vượt qua cả thủ môn Quan Văn Chuẩn trước khi dứt điểm vào khung thành trống, nhưng Thành Chung kịp lao về phá bóng ngay trên vạch vôi.
Sang hiệp hai, Hà Nội FC không giữ được lối chơi áp đảo. Dấu ấn của đội chủ nhà chỉ là hai tấm thẻ vàng mà HLV Iwamasa và tiền đạo Denilson phải nhận vì phản ứng trọng tài. Đội bóng thủ đô cũng phải trải qua thời gian cuối trận hồi hộp, sau khi Hà Tĩnh rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 85. Thủ môn Văn Chuẩn lao ra đấm bóng hụt, tạo ra tình huống lộn xộn và Viết Triều đá bồi lập công.
Cuối trận, Hà Tĩnh dồn hết lên tấn công. Trận đấu nóng lên ở thời gian bù, khi ban huấn luyện Hà Tĩnh lao ra phản ứng quyết liệt với trọng tài Lê Đức Cảnh do Vũ Quang Nam ngã trong vòng cấm mà không có phạt đền và một tình huống bắt việt vị nhạy cảm. Phản ứng này khiến hai thành viên ban huấn luyện đội khách phải nhận thẻ vàng.
Tỷ số 2-1 được giữ nguyên tới hết trận, Hà Nội FC giành vé vào tứ kết Cup Quốc gia Casper 2023-2024.
Ở trận đấu cùng giờ tại sân Lạch Tray, Hải Phòng đánh bại Quảng Nam 2-1, nhờ bàn thắng của Bicou Bissainthe và Lucao do Break, còn bàn gỡ của đội khách thuộc về Nguyễn Hữu Sơn. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm tìm thấy niềm vui chiến thắng sau khi trải qua chuỗi bảy trận liền không thắng tại V-League.
Trên sân Thanh Hóa, chủ nhà gặp đội hạng Nhất Phù Đổng Ninh Bình nên phải thi đấu toàn nội binh, nhưng vẫn thắng dễ 3-0 nhờ hat-trick của tiền đạo lão tướng Lê Văn Thắng. Ở Hưng Yên, PVF-CAND thắng sát nút Đồng Nai 2-1 để vào tứ kết.
Lâm Thỏa
