CLB Công an Hà Nội thắng Khánh Hòa trong trận "thủy chiến" ở Hàng Đẫy
CLB Khánh Hòa đã đánh bại CLB Công an Hà Nội ở lượt đi nhưng họ liên tiếp không thắng những vòng gần đây. Đội bóng phố biển đứng cuối bảng Night Wolf V-League 2023-24 và kém đội xếp trên Sông Lam Nghệ An 5 điểm.
Jeferson Elias mở tỷ số từ sớm cho CLB Công an Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
CLB Công an Hà Nội dễ dàng áp đảo về thế trận (Ảnh: Mạnh Quân).
Đội chủ nhà Công an Hà Nội cũng không có phong độ tốt, họ đã bị Nam Định bỏ xa 10 điểm và có nguy cơ bị Hải Phòng áp sát từ phía sau nếu không thắng trên sân Hàng Đẫy trước Khánh Hòa.
CLB Công an Hà Nội đẩy cao đội hình lên ép sân và ngay phút thứ 7, Jeferson Elias đã tạo nên sự khác biệt khi tận dụng tốt quả căng ngang của Junior để mở tỷ số trận đấu.
Quang Hải thi đấu khá năng nổ (Ảnh: Mạnh Quân).
Tiền vệ mang áo số 19 luôn bị cầu thủ Khánh Hòa theo sát (Ảnh: Mạnh Quân).
Hàng phòng ngự của Khánh Hòa chơi thiếu chắc chắn và đến phút 29, Elias lại ghi bàn sau khi được Junior dọn cỗ đầy tính đồng đội trong pha đối mặt thủ môn Ngọc Cường, nhân đôi cách biệt lên 2-0.
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải có một trận đấu ấn tượng và ở phút 40, "số 19" chuyền ngang cho Geovane và đường căng ngang như đặt của anh được Elias băng vào đệm cận thành dễ dàng hoàn tất cú hat-trick từ sớm, giúp CLB Công an Hà Nội dẫn 3-0.
Khánh Hòa lép vế hoàn toàn trước CLB Công an Hà Nội về thế trận (Ảnh: Mạnh Quân).
Thủ môn Nguyễn Filip chơi đầy chắc chắn (Ảnh: Mạnh Quân).
Sang hiệp 2 trời mưa rất to khiến mặt sân lầy lội nên đội chủ nhà chủ động đá giữ chân. Mặc dù vậy, đội chủ nhà cũng có những cơ hội nhưng thủ môn Ngọc Cường xuất sắc cản phá các pha dứt điểm của Quang Hải, Bùi Hoàng Việt Anh.
Khánh Hòa cũng tạo ra được vài cơ hội nguy hiểm, nhưng thủ môn Nguyễn Filip đã chơi chắc chắn. Đến phút cuối cùng của trận đấu, Khánh Hòa vẫn kịp có bàn danh dự trên chấm 11m của Coutinho ở phút 90+5, sau khi tiền đạo này bị Việt Anh phạm lỗi trong vòng cấm.
CLB Công an Hà Nội giành trọn 3 điểm trên sân nhà (Ảnh: Mạnh Quân).
CLB Công an Hà Nội tiếp tục nuôi hy vọng vô địch (Ảnh: Mạnh Quân).
Thua 1-3 trên sân Hàng Đẫy, Khánh Hòa vẫn đứng cuối bảng xếp hạng V-League 2023-24, trong khi Công an Hà Nội vươn lên vị trí thứ hai và kém đội đầu bảng Nam Định 7 điểm.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
