Người đẹp Tây Ban Nha gốc Argentina thường sử dụng nhiều nữ trang kim cương đắt tiền mỗi khi xuất hiện ở bên ngoài. Điều ấn tượng là Rodriguez không cần mượn nữ trang của các thương hiệu trang sức, bởi cô sở hữu cho riêng mình một bộ sưu tập đồ sộ.
Dựa trên những hình ảnh mà Rodriguez chia sẻ trên mạng xã hội về các món nữ trang mà cô sử dụng thường xuyên, giới chuyên gia "bóc giá" thời trang và phụ kiện ước tính Rodriguez có bộ sưu tập nữ trang "khủng" với tổng giá trị lên tới gần 4,5 triệu USD.
Tất cả những thay đổi mạnh mẽ trong cuộc sống của Rodriguez mới xuất hiện trong vòng 8 năm qua (Ảnh: Daily Mail).
Người đẹp Tây Ban Nha gốc Argentina thường sử dụng nhiều nữ trang kim cương (Ảnh: Daily Mail).
Trong năm 2022, khi có mặt tại Qatar để cổ vũ bạn trai thi đấu tại World Cup, có lần Rodriguez đã xuất hiện trên khán đài với số nữ trang giá trị vào khoảng 2,2 triệu USD (tương đương hơn 50 tỷ đồng). Số trang sức này có giá trị chiếm tới một nửa bộ sưu tập nữ trang của Rodriguez.
Trong giới vợ và bạn gái của các danh thủ, Rodriguez là người đẹp được biết tới nhiều nhất. Một phần bởi cô là bạn gái của Ronaldo, một phần bởi Rodriguez rất thích trưng trổ phong cách sống xa hoa, sang chảnh của bản thân trên mạng xã hội.
Người đẹp 30 tuổi cho biết bản thân cô cũng là một nữ triệu phú USD. Cô còn là ngôi sao mạng xã hội có gần 60 triệu lượt tài khoản theo dõi trên Instagram. Thực tế, phong cách phối đồ và sử dụng nữ trang của Rodriguez không phải lúc nào cũng tạo ấn tượng tích cực với công chúng.
Không ít cư dân mạng cho rằng Rodriguez chính là một ví dụ điển hình của nhóm người mới giàu. Rodriguez luôn thích xuất hiện và gây choáng ngợp với những phục trang, trang sức đắt tiền. Mỗi lần Rodriguez bước ra khỏi nhà là một cuộc trưng trổ. Cô có thể đeo số trang sức kim cương trị giá hàng triệu USD ra sân vận động để cổ vũ bạn trai thi đấu.
Trong năm 2022, khi có mặt tại Qatar để cổ vũ bạn trai thi đấu tại World Cup, có lần Rodriguez đã xuất hiện trên khán đài với số nữ trang giá trị vào khoảng 2,2 triệu USD (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo và Rodriguez bên các con (Ảnh: Daily Mail).
Từng bức ảnh của Rodriguez chia sẻ trên mạng xã hội đều có ý trưng trổ, từ nhan sắc, dáng vóc, cho tới váy áo, trang sức. Chưa kể bối cảnh chụp ảnh thường là trên phi cơ, du thuyền, biệt thự xa hoa, nhà hàng sang chảnh... Có nhiều ý kiến cho rằng, dù Georgina Rodriguez liên tục trưng trổ hàng hiệu đắt tiền, nhưng cách thức ăn vận của Rodriguez vẫn cần thêm sự tinh tế.
Theo chuyên gia phong cách người Thụy Điển Anna Bey, dường như Rodriguez vẫn tự mình phối đồ theo sở thích riêng, cô không có sự hỗ trợ của chuyên gia phong cách. Điều này khiến Rodriguez dù sở hữu số lượng đồ hiệu gây choáng ngợp, nhưng cô không tạo nên được một phong cách riêng nổi bật.
Rodriguez chỉ đơn thuần lựa chọn những món đồ hàng hiệu mà cô yêu thích. Cô vẫn thường sử dụng những món đồ mà vừa nhìn vào, người ta đã biết là của thương hiệu nào, chẳng hạn như những món đồ có logo to xuất hiện ở vị trí dễ thấy.
Rodriguez cũng thường lựa chọn những thiết kế nổi bật của các hãng, vì thế, phong cách của cô chưa có được sự bí ẩn cao cấp, cũng như chưa phải phong cách "giàu kín, sang ngầm".
Giới chuyên gia "bóc giá" thời trang và phụ kiện ước tính Rodriguez có bộ sưu tập nữ trang "khủng" với tổng giá trị lên tới gần 4,5 triệu USD (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, 8 năm trước, Rodriguez còn là một nhân viên bán hàng đi làm bằng xe buýt (Ảnh: Daily Mail).
Đôi khi, Rodriguez còn kết hợp mọi thứ ở mức thái quá, chẳng hạn cô thường xuyên sử dụng nhiều món trang sức có thiết kế ấn tượng ngay cả trong những bối cảnh không có gì đặc biệt. Hình ảnh thường xuyên xuất hiện trên tài khoản mạng xã hội của Rodriguez là bàn tay phủ đầy trang sức kim cương, cô có thể cùng lúc đeo nhiều loại vòng, nhẫn, đồng hồ...
Ngoài ra, Rodriguez còn thường xuyên chụp ảnh trên phi cơ, phi thuyền riêng của Ronaldo và chia sẻ ảnh trên mạng xã hội. Thực tế, theo chuyên gia phong cách Anna Bey, đây cũng là điều nên tránh nếu Rodriguez muốn theo đuổi phong cách thanh lịch của người giàu "có thâm niên". Những sự khoe khoang, trưng trổ liên tục về những gì mình có là điều mà những người giàu lâu năm luôn tránh.
Thực tế, 8 năm trước, Rodriguez còn là một nhân viên bán hàng đi làm bằng xe buýt, cô vui vẻ chia sẻ điều này trong loạt phim tài liệu. Cuộc sống hiện tại của Rodriguez đã đổi khác rất nhiều. Cô có thể thoải mái lựa chọn những món đồ hàng hiệu mà không cần đắn đo về giá.
Chuyên gia Anna Bey cho rằng có thể Rodriguez vẫn đang ở trong "cú sốc văn hóa", khi cô bất ngờ trở nên giàu có. Tất cả những thay đổi mạnh mẽ trong cuộc sống của Rodriguez mới xuất hiện trong vòng 8 năm qua. Xét về mặt tâm lý, Rodriguez có thể vẫn đang trong "cú sốc văn hóa" thường thấy ở nhóm người mới giàu, đó là sự trưng trổ, thể hiện quá đà.
Georgina Rodriguez không có nhu cầu thể hiện mình là một phụ nữ thượng lưu (Ảnh: Daily Mail).
Trong loạt phim tài liệu "I Am Georgina", người đẹp vui vẻ chia sẻ về những công việc bản thân từng làm trước khi quen Ronaldo (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, Rodriguez mới chỉ 30 tuổi. Cô gặp Ronaldo lần đầu khi mới 22 tuổi. Rodriguez thừa nhận rằng cô đã rất sốc trước sự giàu có của Ronaldo và đã phải học cách làm quen với sự giàu có gây choáng ngợp ấy.
Có thể, ngay cả ở thời điểm hiện tại, Rodriguez vẫn cần học cách làm quen thêm nữa với sự giàu có và một phong cách sống hoàn toàn đổi khác so với cuộc sống của cô 8 năm về trước.
Ngoài ra, theo Anna Bey, phong cách sang trọng thanh lịch cũng không phải là điều mà tất cả mọi người giàu đều hướng tới. Không phải ai cũng có hứng thú với kiểu "giàu kín, sang ngầm".
Georgina Rodriguez không có nhu cầu thể hiện mình là một phụ nữ thượng lưu. Trong loạt phim tài liệu I Am Georgina, người đẹp vui vẻ chia sẻ về những công việc bản thân từng làm trước khi quen Ronaldo. Cô từng làm phục vụ bàn, dọn dẹp vệ sinh, nhân viên bán hàng...
Georgina Rodriguez chuẩn bị phục sức khi xuất hiện tại LHP Cannes 2023 (Video: Vogue Spain).
Rodriguez sinh ra trong một gia đình nghèo ở Tây Ban Nha. Cha của cô từng phải ngồi tù vì vận chuyển và buôn bán chất cấm. Ở tuổi trưởng thành, Rodriguez rời khỏi quê nhà để tới thành phố Madrid tìm kiếm việc làm.
Thoạt tiên, Rodriguez nhận làm những công việc thời vụ không có tính ổn định. Sau đó, cô được nhận vào làm nhân viên bán hàng tại một cửa hàng thời trang. Dần dần, Rodriguez tích lũy kinh nghiệm trong lĩnh vực bán hàng và được nhận vào làm tại một cửa hàng thời trang cao cấp.
Chính công việc này đã vĩnh viễn làm thay đổi cuộc đời Georgina Rodriguez. Trong một ca làm việc, cô đã tình cờ gặp một vị khách hàng đặc biệt, đó chính là Cristiano Ronaldo. Hai người nhanh chóng để ý tới nhau, một mối quan hệ bắt đầu.
Chuyên gia phong cách Anna Bey phân tích về Georgina Rodriguez (Video: Anna Bey).
