Lê Hữu Lộc, Doãn Thị Oanh vô địch 21km giải chạy đêm 
Lê Hữu Lộc, Doãn Thị Oanh là hai bất ngờ của giải VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight, khi vượt qua nhiều ứng viên nặng ký để lên ngôi vô địch 21km.
Hữu Lộc - vận động viên thuộc biên chế tuyển Đồng Nai - gây bất ngờ khi cán đích sau một giờ 14 phút, hơn 42 giây so với người về nhì. Suốt chặng đua dài, anh và Nhân Tín, Duy Thắng - những gương mặt nổi bật trong cộng đồng chạy bộ - bám đuổi nhau gắt gao, nhưng nhờ sải chân dài, Lộc bứt tốc và tách top ở 5km cuối.
Vận động viên 29 tuổi nói hạnh phúc vì thành tích ngoài mong đợi. Trước cuộc đua này, anh đặt mục tiêu vào top 3 chung cuộc như giải chạy đêm TP HCM năm ngoái.
"Tôi nghĩ bản thân khá may mắn, chinh phục half marathon nhờ tuân thủ giáo án của huấn luyện viên, dành nhiều thời gian tập luyện, khẩu phần ăn và ngủ nghỉ khoa học, nhờ đó anh đủ thể chất lẫn tinh thần cho cuộc đua đêm", Lộc cho hay.
Nhà vô địch nữ là Doãn Thị Oanh, 36 tuổi, giáo viên thể dục ở Vĩnh Phúc. Cô gây bất ngờ khi vượt qua những chân chạy kỳ cựu, được đánh giá ở cự ly 21km là Phương Trinh, Đoàn Hiền, Trần Duyên, cán đích sau một giờ 26 phút 02 giây. Runner phong trào lần đầu đăng ký một giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon lẫn chạy đêm. Trước đó, cô từng hai lần về nhất cuộc đua do đơn vị khác tổ chức (21km và 10km).
Oanh tiết lộ vì kín lịch trình, cô phải nhờ bạn bè nhận Bib thay, chiều nay mới bắt xe từ Vĩnh Phúc đến Hà Nội, rồi đáp chuyến bay vào TP HCM lúc 18h. Runner kịp ăn uống nhưng không có thời gian nghỉ ngơi. "Ở đường chạy 21km ban ngày gần nhất, tôi đạt thành tích 1 giờ 24 phút. Lần này chưa có PR (kỷ lục cá nhân), hy vọng lần sau sẽ vượt qua mốc này", Oanh nói.
"Đường đua có nhiều chặng khá thú vị và cũng thử thách, nhất là ở đoạn leo dốc, qua được dốc là đã vượt qua chính mình", cô nói và tiết lộ kinh nghiệm giữ tốc độ ổn định ở những đoạn dốc: khi leo lên chạy chậm, bước chậm, lúc xuống thì lợi dụng để thả trôi.
Doãn Thị Oanh đánh giá VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight là giải đặc biệt, không khí lý tưởng, khác với miền Bắc và cổ động viên, người dân rất nhiệt tình.
Là giáo viên thể dục, Oanh mê marathon, thường chạy theo cảm nhận và lắng nghe cơ thể, không có huấn luyện viên chuyên nghiệp. Mỗi ngày cô dành một tiếng luyện chạy, mỗi tuần chạy 4-5 buổi (khoảng 50-70 cây số), khi có thời gian sẽ tăng tầng suất tập. "Nhà tôi sát sân vận động, thường xỏ giày chạy khi rảnh rỗi", cô tiết lộ.
Ngoài ra, chế độ sinh hoạt khoa học cũng là một trong những yếu tố giúp Oanh đạt nhiều thành tích tốt. Cô lên thực đơn đủ chất, giữ tinh thần thoải mái, không ngủ trễ.
"Mọi người hãy cố gắng vượt qua bản thân, không nên gấp gáp tập lấy thành tích vì có thể nguy hiểm. Ngoài ra cần theo dõi nhịp thở và cơ - nếu quá nặng cơ mỏi, căng cắng nên thả lỏng, dãn cơ. Nhịp thở đường dài rất quan trọng, thở gấp sẽ thiếu oxy, thấy thiếu nên giảm cường độ", Oanh nói thêm.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 đón 11.000 vận động viên, trong đó có gần 600 runner quốc tế. Cự ly 10km mở màn 0h ngày 3/3; 5km khởi tranh lúc 0h30; 42km lúc 1h và 21km vào 2h30. Tất cả cự ly đều xuất phát từ đường Trương Định, ngay công viên Tao Đàn và về đích ở đường Lê Duẩn, trước cổng Thảo Cầm Viên.
Để giúp runner có trải nghiệm thi đấu tốt nhất, đường đua bố trí đến 18 trạm tiếp nước, 11 trạm y tế lưu động và cố định, 10 điểm nhà vệ sinh. Nhiều đoạn thiếu sáng tại Thủ Thiêm được ban tổ chức thắp sáng bằng 100 xe máy điện.
Thi Nguyên
