Quỹ lương Man Utd tăng hơn 100 triệu USD 
Man Utd tăng mạnh quỹ lương mùa này vì đội dự Champions League, nhưng đồng thời cũng sắp lập kỷ lục CLB về doanh thu.
Quỹ lương của Man Utd mùa trước là 491 triệu USD, nhưng đã tăng 121 triệu USD, lên hơn 600 triệu USD mùa này.
Mức nhảy vọt này là do Man Utd được dự Champions League sau khi cán đích thứ ba Ngoại hạng Anh mùa trước, qua đó vô hiệu hóa điều khoản giảm 25% thu nhập với mọi cầu thủ nếu CLB không dự sân chơi số một châu lục. Nhưng quỹ lương của họ có thể sẽ lại sụt giảm mạnh mùa tới, do Man Utd hiện chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh, kém vị trí thứ tư của Aston Villa tám điểm.
Trong khi đó, Man Utd vẫn đang trên đà phá kỷ lục doanh thu và tiếp tục không chia cổ tức cho chủ sở hữu Glazer. Mùa trước, theo báo cáo tài chính từ tháng 7/2022 đến tháng 6/2023, Man Utd đạt doanh thu 786,5 triệu USD - phá kỷ lục 760,7 triệu vào năm 2019, nhưng vẫn lỗ 51 triệu USD.
Trong năm tài khóa hiện tại, từ tháng 7/2003 đến tháng 6/2024, theo Giám đốc Tài chính Cliff Baty, Man Utd đạt doanh thu cao trong nửa đầu năm và đang hướng tới kỷ lục cho cả năm. Con số dự kiến nằm trong khoảng 812 triệu đến 850 triệu USD. Và giống năm trước đó, Man Utd vẫn sẽ không chia cổ tức cho chủ sở hữu Glazer.
Theo số liệu mới nhất của Man Utd, doanh thu thương mại của CLB giảm 8,8 triệu USD, trong khi doanh thu tài trợ cũng giảm 22%. Nhưng bù lại, bán lẻ tăng 15,2% nhờ việc gia hạn thỏa thuận với Adidas và hiệu quả hoạt động của nhãn hàng. Bên cạnh đó, việc dự Champions League, dù đội bị loại ngay sau vòng bảng, cũng mang lại cho đội khoản thu nhập lớn từ đấu trường này.
Khoản nợ của Man Utd, liên quan đến việc mua lại bằng đòn bẩy của Glazers, vẫn ở mức 650 triệu USD, với khoản nợ ròng, gồm việc trả tín dụng tuần hoàn, tổng cộng là 908 triệu USD.
Hồng Duy (theo Sports Mail)
