Novak Djokovic thi đấu không thành công ở mùa giải đất nện năm nay. Anh liên tiếp bị loại sớm ở Monte Carlo tại Monaco và Srpska Open tại Bosnia & Herzegovina. Tuy nhiên thất bại này không khiến Nole mất vị trí dẫn đầu ATP (Hiệp hội quần vợt nam quốc tế).
Djokovic bị trừ 105 điểm do bị loại sớm ở Srpska Open và tay vợt người Serbia cũng sẽ mất 360 điểm sau khi vắng mặt ở Madrid Open (25/4 đến 7/5) vì chấn thương. Tuy nhiên, số điểm giảm này không khiến Djokovic mất vị trí số một thế giới, anh vẫn nhiều hơn người thứ hai là Carlos Alcaraz 365 điểm.
Djokovic và Alcaraz đang dẫn đầu trên bảng xếp hạng ATP (Ảnh: GI).
Sau khi đăng quang ở Barcelona Open, Carlos Alcaraz sẽ thu hẹp cách biệt về điểm số với Djokovic nếu bảo vệ thành công chức vô địch Madrid Open. Nếu vô địch liên tục hai giải đấu tại quê nhà Tây Ban Nha, Alcaraz sẽ tạo áp lực lớn lên Djokovic trước Rome Masters (8/5 đến 21/5), giải đấu mà Nole đang là đương kim vô địch.
Tuy nhiên nếu bị loại sớm ở Madrid Open, Alcaraz có thể mất vị trí số hai thế giới vào tay Casper Ruud hoặc Daniil Medvedev, nếu hai tay vợt này vào chung kết. Khoảng cách giữa Alcaraz và Medvedev là 1.530 điểm, trong khi tay vợt Nga chỉ hơn Caspers Ruud 30 điểm. Á quân Barcelona Open Tsitsipas đứng ở vị trí thứ 5 với 5.195 điểm, hơn người đứng thứ 6 Andrey Rulev gần 1.000 điểm.
Tại Madrid Open 2023, Carlos Alcaraz là hạt giống số một do Djokovic vắng mặt. Tay vợt người Tây Ban Nha có thể đối đầu Alexander Zverev ở vòng 4, Andrey Rublev, Karen Khachanov ở tứ kết và Casper Ruud, Holger Rune ở bán kết.
Hạt giống số hai Daniil Medvedev ở nhánh đấu bán kết còn lại, anh sẽ phải cạnh tranh với Tsitsipas, Felix Auger-Aliassime và Taylor Fritz trên đường vào chung kết. So với các đối thủ, Alcaraz đang chịu nhiều áp lực hơn bởi anh thi đấu khá dày thời gian qua và đặt mục tiêu phải vô địch để bảo vệ điểm số.
Bảng xếp hạng đơn nam ATP được công bố ngày 24/4 (Ảnh: AP).
