Bị từ chối bàn thắng và mất người, U23 Indonesia gục ngã trước Uzbekistan
U23 Indonesia tràn đầy tự tin bước vào trận đấu bán kết giải U23 châu Á gặp U23 Uzbekistan trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) tối 29/4. Dù vậy, đội bóng xứ Vạn đảo không thể gây bất ngờ.
Sau 90 phút thi đấu, U23 Indonesia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước đội bóng Trung Á. Như vậy, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong không thể giành quyền vào chung kết. Cơ hội giành vé dự Olympic của U23 Indonesia vẫn còn khi bước vào trận tranh hạng ba với đội thua ở cặp đấu giữa U23 Nhật Bản và U23 Iraq.
U23 Indonesia vỡ vụn sau khi bị U23 Uzbekistan mở tỷ số ở phtus 68 (Ảnh: Getty).
Ở trận đấu này, U23 Indonesia chủ trương chơi phòng ngự với số đông để ngăn chặn hàng tấn công khủng khiếp của U23 Uzbekistan. Thực tế, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã thành công với lối chơi này khi giữ trắng lưới trong 68 phút.
Thậm chí, phút 60, U23 Indonesia còn bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị hết sức đáng tiếc.
Kể từ thời điểm Khusayin Norchaev ghi bàn mở tỷ số cho U23 Uzbekistan ở phút 68, đội bóng xứ Vạn đảo đã sụp đổ. Trong những phút sau đó, họ mất người sau khi Rizky Ridho nhận thẻ đỏ trực tiếp. Cuối cùng, U23 Uzbekistan đã có bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 85 sau pha đá phản lưới nhà của Pratama Arhan.
U23 Uzbekistan lọt vào chung kết lần thứ 3/4 giải đấu gần đây. Họ hy vọng có thể tái hiện lại chiến tích vô địch như giải đấu năm 2018.
HLV Shin Tae Yong tuyên bố đanh thép trước trận sinh tử giành vé dự Olympic
Vào lúc 21h00 hôm nay (29/4), U23 Indonesia sẽ bước vào trận bán kết giải U23 châu Á gặp U23 Uzbekistan trên sân Abdullah bin Khalifa. Đây là trận đấu có tính chất quyết định trực tiếp tới tấm vé tham dự Olympic.
Đội giành chiến thắng sẽ chính thức có vé tới tham dự giải đấu tại Paris. Đội thất bại sẽ phải bước vào trận tranh hạng ba để giành vé. Ba đội đứng đầu giải U23 châu Á 2024 sẽ có vé trực tiếp tham dự Olympic. Đội xếp thứ 4 sẽ thi đấu play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea.
Trước thời khắc sinh tử, HLV Shin Tae Yong tự tin vào khả năng giúp U23 Indonesia giành vé dự Olympic. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết: "Tôi xin lỗi vì trước đây từng nói rằng không biết lần cuối bóng đá Indonesia tham dự Olympic là khi nào.
Tôi nghe nói rằng đội bóng từng tham dự Olympic Melbourne 1956, cách đây 68 năm. Giờ là lúc chúng tôi hướng tới tấm vé dự Olympic một lần nữa.
Tôi không gặp áp lực quá lớn trước trận đấu với U23 Uzbekistan. Tôi chỉ muốn tận hưởng bầu không khí này và vui vẻ cùng các cầu thủ. Ngay bây giờ, tôi khẳng định muốn đưa Indonesia giành vé tham dự Olympic".
HLV Shin Tae Yong cho rằng lợi thế một ngày nghỉ so với U23 Uzbekistan là lợi thế lớn với U23 Indonesia ở trận đấu này. Ông cho biết: "Trước trận gặp U23 Hàn Quốc, tôi nghĩ nếu lọt vào bán kết, chúng tôi sẽ có lợi thế một ngày nghỉ so với đối thủ.
Tôi cho rằng lợi thế này có thể giúp ích cho U23 Indonesia. Tôi hơi thất vọng vì trận đấu gặp U23 Hàn Quốc diễn ra quá lâu nhưng dù sao, chúng tôi cũng có một ngày nghỉ ngơi nhiều hơn so với U23 Uzbekistan. Đó là lợi thế không thể phủ nhận của U23 Indonesia".
Nói về đối thủ U23 Uzbekistan, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Đối thủ rất mạnh về thể chất nhưng tôi nghĩ rằng đó không phải là vấn đề lớn. U23 Indonesia trở nên mạnh mẽ hơn về mặt tinh thần sau những kết quả tốt vừa qua. U23 Uzbekistan chưa bao giờ là đối thủ dễ dàng. Họ thậm chí chưa thủng lưới bàn nào và ghi tới 12 bàn thắng".
Trong khi đó, HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan cho biết: "Chúng tôi sẽ có trận đấu khó khăn với U23 Indonesia nhưng toàn đội đã sẵn sàng. Mọi trận đấu đều khó khăn với chúng tôi, đặc biệt là trận gặp U23 Saudi Arabia vừa qua.
Cuộc đụng độ với U23 Indonesia sẽ là trận đấu khác. Toàn đội vẫn làm việc chăm chỉ. Chúng tôi đã có chiến lược đối phó với U23 Indonesia và sẽ cố gắng thực hiện nó trong trận đấu. Tôi biết U23 Indonesia sẽ được ủng hộ bởi rất nhiều cổ động viên trên khán đài nhưng chúng tôi đã quen với điều đó".
Động thái vô cùng bất ngờ khiến cầu thủ Indonesia hưng phấn tột độ
Trước thềm trận đấu này, Indonesia đã chơi lớn khi phát tiền thưởng cho các cầu thủ. Thông thường, các đội sẽ treo thưởng khi hoàn thành nhiệm vụ và tiền thưởng chỉ được phát sau khi cả đội về nước.
Tuy nhiên, động thái bất ngờ này từ phía Indonesia cho thấy họ muốn đẩy tinh thần của các cầu thủ lên tới tột độ trước trận chiến quyết định. Đây là "liều doping" quý giá với toàn đội khi họ đang trải qua hành trình lịch sử ở giải U23 châu Á.
Theo tờ CNN Indonesia, phòng Thương mại và Công nghiệp Indonesia xác nhận đã có 23 doanh nhân đại diện cho cá nhân và các tập thể trao thưởng cho U23 Indonesia với số tiền lên tới 23 tỉ IDR (tương đương 35 tỉ đồng). Số tiền này đã được trao ngay tại khách sạn toàn đội Indonesia đóng quân.
Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir, tuyên bố: "Với tư cách là chủ tịch của PSSI, đây là một vinh dự đặc biệt. Chúng ta có thể thấy người dân Indonesia từ Sabang đến Merauke, hay các nơi khác như Purwokerto, Malang, Lampung, Maluku, Aceh, Papua đều cùng nhau hướng tới đội bóng.
Đây là bằng chứng cho thấy Indonesia là một quốc gia hòa hợp. Bóng đá giúp đoàn kết những người dân Indonesia".
Cần phải nói thêm rằng, dù trận đấu diễn ra trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) nhưng cổ động viên Indonesia đã mua sạch vé. Từ đầu giải, U23 Indonesia luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ cổ động viên nhà. Điều đó giúp họ có cảm giác như được thi đấu trên sân nhà.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
