Thua Iraq ở tứ kết, U23 Việt Nam chia tay giải U23 châu Á 2024
LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Người hùng Ali Jasim của U23 Iraq phát biểu sau trận đấu: "Tôi ghi bàn duy nhất từ phạt đền, nhưng lẽ ra phải làm tốt hơn thế. Tôi được tạo nhiều cơ hội, nhưng may mắn không song hành. Toàn đội cũng đã cố gắng để ghi thêm bàn, nhưng không thành. Lẽ ra, chúng tôi phải xử lý bình tĩnh hơn.
Tôi rất hạnh phúc khi ghi bàn và được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Chúc mừng đội bóng và người hâm mộ Iraq, chúng ta đang có một hành trình tuyệt vời tại giải U23 châu Á 2024".
Ali Jasim ghi bàn duy nhất giúp U23 Iraq đánh bại U23 Việt Nam 1-0 ở tứ kết giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
U23 Việt Nam có được tâm lý đầy thoải mái khi đối đầu U23 Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á 2024 trên sân Al Janoub (Qatar) tối 26/4. Đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn chơi áp sát khó chịu và gây áp lực liên tục, khiến U23 Iraq không có được cơ hội đáng kể nào ở hiệp 1.
Điểm nhấn của trận đấu đến ở phút 61, Quan Văn Chuẩn va chạm với Nihad Mohammed trong cấm địa, khi tiền đạo này thoát xuống sau pha kiến tạo bằng đầu của đội trưởng Muntadher Mohammed.
Trọng tài người Hàn Quốc Ko Hyung Jin tham khảo công nghệ VAR và quyết định thổi 11m, đồng thời phạt thủ môn U23 Việt Nam thẻ vàng.
Pha quay chậm cho thấy Văn Chuẩn đã tác động vào vai của Nihad Mohammed khiến tiền đạo Iraq ngã ra trong tình huống bóng đã ở ngoài tầm kiểm soát. Từ chấm 11m, Ali Jasim sút căng đánh bại Văn Chuẩn và ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu cho U23 Iraq.
Trong khi đó, đội trưởng Muntadher Mohammed của U23 Iraq đánh giá cao U23 Việt Nam: "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội trong trận này, mà chỉ ghi bàn từ phạt đền.
Nhưng điều quan trọng nhất là chúng tôi đã thắng được một đối thủ chơi ngoan cường và ấn tượng như U23 Việt Nam. Giờ là lúc toàn đội sẵn sàng cho trận bán kết với Nhật Bản".
Muntadher Mohammed của U23 Iraq trong tình huống tranh bóng với Văn Tùng (Ảnh: AFC).
Về tình huống nhận thẻ vàng do dùng tay chơi bóng, tiền vệ mang áo số 11 cho biết: "Tình huống đó không đáng phải nhận thẻ vàng vì bóng không trúng tay tôi. Nhưng trong trận bán kết, toàn đội sẽ có kế hoạch khi thiếu tôi".
Tiền vệ Karrar Al-Mukhtar thừa nhận U23 Iraq thắng vất vả U23 Việt Nam: "Chiến thắng này là nỗ lực của tất cả cầu thủ. Ở các trận đấu loại trực tiếp, chiến thắng quan trọng hơn màn trình diễn trên sân. Tại bán kết, chúng tôi sẽ biết cách chơi để hạ Nhật Bản và tiến vào chung kết".
Tiến vào bán kết, U23 Iraq đối đầu U23 Nhật Bản còn U23 Indonesia chạm trán U23 Uzbekistan. Đây là những trận đấu không chỉ tìm đội vào chơi trận chung kết giải U23 châu Á 2024 tại Qatar, mà còn quyết định tấm vé dự Olympic Paris 2024.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
