Dẫn đầu sau vòng 1 là hai golfer người Anh Tyrrell Hatton và Matt Fitzpatrick, với mỗi người có tổng điểm -7 gậy. Xếp thứ 3 hiện là Alex Norén (Thụy Điển) với điểm số -6 gậy.
Matt Fitzpatrick đang dẫn đầu sau vòng 1 DP World Tour Championship (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, ứng cử viên số 1 cho danh hiệu, đồng thời cũng là tay golf số 1 thế giới hiện nay Rory McIlroy (Bắc Ireland) khởi đầu chưa thật mạnh mẽ. Rory McIlroy hiện ở vị trí T22 (đồng hạng 22), với điểm số -1 gậy.
Những golfer đáng chú ý khác như cựu số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), Tommy Fleetwood (Anh), hay Richie Ramsay (Scotland) cũng chưa có thứ hạng cao. Riêng cựu số 1 thế giới Jon Rahm mới đạt điểm -2 gậy, hạng T14.
Thậm chí, cựu số 2 thế giới Viktor Hovland (Na Uy) đứng tận vị trí 40, với điểm số +2 gậy, tức kém các tay golf dẫn đầu giải đến 9 điểm.
DP World Tour Championship 2022 sẽ kéo dài đến ngày 20/11. Đây là giải đấu khép lại mùa giải năm 2022 trên DP World Tour. Tổng giá trị tiền thưởng cho giải đấu năm nay là hơn 7,6 triệu euro (khoảng 195 tỷ đồng).
