Carragher: 'Liverpool cần Arsenal thắng Man City trận tới' 
Anh
Theo cựu hậu vệ Jamie Carragher, việc Arsenal thắng Man City ở trận tiếp theo sẽ là kết quả thuận lợi với Liverpool trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
"Nếu thắng Arsenal, Man City sẽ là ứng viên nặng ký nhất", Carragher bình luận trên Sky Sports sau trận Liverpool hòa Man City 1-1 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh. "Arsenal và Liverpool cần khoảng cách ba hoặc bốn điểm để bước vào năm trận cuối cùng của mùa giải, nếu muốn lật đổ Man City. Hôm nay, Arsenal nghĩ đây là kết quả hoàn hảo. Liverpool cũng sẽ nghĩ như vậy trong vài tuần nữa khi Man City đối đầu với Arsenal".
Trận cầu tâm điểm vòng 28 Ngoại hạng Anh trên sân Anfield hôm qua kết thúc bất phân thắng bại. Man City mở tỷ số nhờ cú đá cận thành của John Stones ở phút 23, rồi Alexis Mac Allister đá phạt đền ấn định tỷ số 1-1 đầu hiệp hai.
Kết quả này giúp Arsenal, đội thắng Brentford 2-1 ở trận đấu sớm, leo lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. "Pháo thủ" hiện có 64 điểm, bằng Liverpool nhưng hơn về hiệu số, còn Man City có 63 điểm. Ở trận tiếp theo tại giải, Arsenal sẽ hành quân tới sân Etihad của Man City, còn Liverpool tiếp Brighton ngày 31/1.
Theo Carragher, đang đứng thứ ba, Man City vẫn là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu. Cựu hậu vệ 46 tuổi cho rằng Liverpool muốn Arsenal hòa hoặc thắng tại Etihad, bởi đây là trận đấu mà Man City dễ sảy chân nhất trong giai đoạn còn lại. Ông cũng nhận định khả năng Arsenal, Man City tiến sâu ở Champions League, Liverpool tiến sâu ở Europa League có thể ảnh hưởng tới cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
Trong khi đó, Gary Neville nhấn mạnh Arsenal phải thắng trên sân Man City nếu muốn vô địch. "Họ bước vào sân Etihad ba tuần tới và phải ra về với tư cách là đội chiến thắng", cựu hậu vệ Anh bình luận. "Điều đó không có nghĩa là trận hòa không phải là một kết quả đáng nể tại Etihad, nhưng Man City không có xu hướng mắc sai lầm. Những trận tiếp theo khá khó khăn, nhưng Man City có thể thắng mọi trận trong giai đoạn nước rút. Đó là những gì họ làm mỗi mùa giải. Cách duy nhất bạn có thể nuôi hy vọng vô địch là tự mình lấy điểm của Man City".
Roy Keane thì đánh giá Arsenal mạnh mẽ hơn về mặt thể chất so với mùa trước và sẵn sàng cho cuộc đua vô địch. Cựu tiền vệ người Ireland cũng nhận định Man City, Liverpool đang đạt phong độ rất cao và không biết đội nào sẽ đăng quang vào cuối mùa.
Hồng Duy
