Những trận thua nặng nề liên tiếp ở Premier League đã khiến HLV Pochettino đang đối diện với áp lực lớn. Tuy nhiên, Chelsea đã giúp chiến lược gia người Argentina giảm bớt khó khăn khi thắng Aston Villa ở trận đá lại tại vòng 4 FA Cup. 
Các bàn thắng trong hiệp một của Conor Gallagher và Nicolas Jackson đã giúp Chelsea kiểm soát thế trận trước khi Enzo Fernandez thực hiện một quả đá phạt tuyệt vời trong hiệp hai để giúp Chelsea dẫn trước 3 bàn. Đội chủ sân Villa Park tìm được bàn thắng danh dự ở phút bù giờ sau pha lập công của Diaby.
Các cầu thủ Chelsea ăn mừng sau khi Fernandez ghi bàn (Ảnh: Getty).
"Tôi nghĩ vậy", Pochettino nói khi được hỏi liệu đây có phải là màn trình diễn tốt nhất của Chelsea kể từ khi ông nắm quyền vào mùa hè năm ngoái hay không.
"Tôi rất hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ. Đây là sự chắc chắn và kiên định, cũng là điều khó nhất để một đội trẻ tìm được sự cân bằng. Hôm nay tôi rất hài lòng, toàn đội đã sẵn sàng thi đấu, chiến đấu bằng năng lượng và thái độ tốt".
Hậu vệ Ben Chilwell của Chelsea nói với ITV: "Đây chính xác là phản ứng mà chúng tôi muốn và cần. Hãy công bằng với tất cả mọi người".
"Chúng tôi muốn có áp lực như thế này bởi chúng tôi sẽ phát triển nhờ áp lực. Sự tự tin trước trận đấu trong phòng thay đồ là điều tốt nhất mà chúng tôi từng có".
Đội hình thi đấu
Aston Villa (4-2-3-1): Martinez 6; Cash 6, Carlos 5, Lenglet 5, Moreno 5; Kamara 6.5 (Iroegbunman 87), Luiz 6; Bailey 6 (Zaniolo 88), Tielemens 5.5 (Ramsey 71, 6), McGinn 6.5 (Diaby 71, 7); Watkins 6.
Bàn thắng: Diaby 90+1
Chelsea (4-3-3): Petrovic 7; Gusto 8, Disasi 6.5, Badiashile 6 (Gilchrist 87), Chilwell 6.5; Caicedo 6.5, Enzo 7.5, Gallagher 7.5; Madueke 7.5 (Sterling 74, 6), Palmer 6.5 (Silva 81), Jackson 7 (Nkunku 87).
Bàn thắng: Gallagher 11, Jackson 21, Fernandez 54
