The Memorial Tournament cũng được dự báo là giải đấu mà Jon Rahm sẽ cạnh tranh vị trí số một thế giới với Scottie Scheffler (Mỹ). Sau nhiều giải liên tiếp không thể giành danh hiệu, vị trí số một của Scottie Scheffler đang bị lung lay dữ dội.
Jon Rahm sẽ tham dự The Memorial Tournament 2023 (Ảnh: Getty).
Ngoài bộ đôi golfer số một và số hai thế giới, The Memorial Tournament còn thu hút nhiều tên tuổi lớn khác tham dự. Số này có các cựu số 2 thế giới Viktor Hovland (Na Uy) và Collin Morikawa (Mỹ), các cựu số một thế giới Jordan Spieth và Justin Thomas (cùng của Mỹ).
Ngoài ra, giải còn có sự góp mặt của đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản), cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ).
Tổng giá trị tiền thưởng của giải lên đến 20 triệu USD (khoảng 470 tỷ đồng), một con số đủ lớn để thu hút các tên tuổi hàng đầu của làng golf thế giới.
The Memorial Tournament sẽ khai diễn rạng sáng 2/4 tới đây (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân Muirfield Village, tại Dublin, Ohio (Mỹ), và kéo dài đến rạng sáng 5/4.
