Hành quân đến sân City Ground tối 15/12, HLV Ange Postecoglou của Tottenham giữ nguyên đội hình xuất phát như ở chiến thắng trước Newcastle cuối tuần trước, Richarlison đá tiền đạo cắm và đội trưởng Son Heung Min đá lệch trái.
Richarlison mở tỷ số cho Tottenham (Ảnh: AP).
Tottenham nhập cuộc chủ động và ngay phút thứ 3 họ đã có cơ hội mở tỷ số, nhưng đội trưởng Son Heung Min đã không thể thắng được thủ thành Matt Turner. Vài phút sau, Brennan Johnson cũng buộc thủ môn Turner của Nottingham vất vả cản phá.
Nottingham suýt nữa mở tỷ số ở phút 28, nhưng Anthony Elanga bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khi anh không thắng được thủ môn Vicario trong thế đối mặt.
Đến phút 32, Brennan Johnson rời sân do chấn thương nhường chỗ cho Oliver Skipp. Tottenham liên tục ép sân và những nỗ lực của CLB thành London đã được đền đáp.
Cuối hiệp 1, Kulusevski thực hiện đường kiến tạo thuận lợi cho Richarlison bật cao đánh đầu tung lưới Nottingham giúp đội nhà có lợi thế dẫn bàn trước khi bước vào giờ nghỉ.
Kulusevski ấn định chiến thắng 2-0 cho Tottenham (Ảnh: AP).
Đến phút 65, Kulusevski là người đã ấn định chiến thắng 2-0 cho Tottenham, khi anh tận dụng cú phá bóng không tốt của thủ thành Turner để tung ra cú dứt điểm như trái phá vào góc gần.
Chiến thắng của Tottenham tỏ ra kém vui khi Yves Bissouma đã phải nhận thẻ đỏ rời sân ở phút 70 sau tình huống vào bóng bằng gầm giầy với cầu thủ Nottingham. Với thất bại này, Nottingham hiện đứng thứ 16 trên bảng xếp hạng Premier League với 14 điểm, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ 5 điểm.
Trong khi đó, Tottenham đã có được 33 điểm sau trận thắng Nottingham, đứng thứ 5 và cân bằng điểm số với đội đứng thứ 4 là Man City. Ngoài ra, Tottenham đã tạo được khoảng cách 6 điểm với đội xếp thứ 6 Man Utd (gặp Liverpool cuối tuần này).
Đội hình thi đấu
Nottingham: Turner; Boly (Wood 68'), Murillo, Niakhate; Neco Williams, Ryan Yates, Mangala (Hudson-Odoi 83'), Kouyate (Danilo 68'), Toffolo; Elanga, Gibbs-White.
Tottenham: Vicario; Pedro Porro, Romero, Ben Davies, Udogie; Pape Sarr, Bissouma; Johnson (Skipp 32'), Kulusevski, Son Heung-Min (Emerson 88'); Richarlison (Hojbjerg 72').
Bàn thắng: Richarlison (45+2'), Kulusevski (65')
