HAGL bị cầm hòa trên sân Quảng Nam
Thi đấu trên sân Hòa Xuân (Đà Nẵng), nơi được tính là sân nhà của đội Quảng Nam, nhưng LPBank HAGL vẫn khởi đầu rất tốt. Bóng mới lăn 13 phút, đội bóng phố núi đã tìm thấy bàn mở tỷ số.
Trong pha bóng này, Minh Vương đá phạt để Jairo Filho đánh đầu chuyền bóng cho ngoại binh Gabriel Dias lao vào đệm bóng cận thành, ghi bàn giúp đội khách dẫn trước 1-0.
Đội bóng của bầu Đức chia điểm với Quảng Nam trên sân Hòa Xuân (Ảnh: Quảng Nam FC).
Dù vậy, niềm vui của HLV Vũ Tiến Thành và các học trò không kéo dài được lâu. Phút 15, đội chủ nhà Quảng Nam có bàn thắng gỡ hòa. Vẫn là một pha treo bóng và một cú đệm bóng, đội bóng đất Quảng chọc thủng lưới đội bóng phố núi.
Từ cánh trái, cầu thủ Việt kiều Ryan Hà chuyền bóng cực hay, đưa bóng ra phía sau lưng hàng thủ đội khách, để Hoàng Vũ Samson lao vào đệm bóng tung lưới đối phương, ghi bàn san bằng tỷ số 1-1.
Sang hiệp hai, đôi bên đều thi đấu cố gắng, nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Hòa 1-1 với đội Quảng Nam, LPBank HAGL có 15 điểm sau 15 vòng đấu.
Đội bóng của bầu Đức vẫn khá an toàn, do đối thủ chính của họ trong cuộc đua giành suất trụ hạng là Khánh Hòa thất bại trong buổi tối nay (4/4).
Khánh Hòa thua Hà Tĩnh 0-1 dù được chơi trên sân nhà
Khánh Hòa thua Hà Tĩnh 0-1 dù được chơi trên sân nhà (Ảnh: KHFC).
Trên sân Nha Trang, dù có lợi thế sân nhà, nhưng Khánh Hòa vẫn để cho đội khách Hà Tĩnh đánh bại với tỷ số 1-0.
Với thất bại này, đội bóng phố biển bị chôn chặt ở vị trí cuối bảng xếp hạng. Khánh Hòa chỉ mới có 10 điểm sau 15 vòng đấu, kém đối thủ gần nhất là LPBank HAGL đến 5 điểm.
Bình Dương chia điểm sau trận hòa khôn bàn thắng với Thể Công trên sân nhà
Trong một trận đấu khác diễn ra ở sân Bình Dương, đội chủ nhà Bình Dương hòa bế tắc 0-0 với cựu vô địch V-League Thể Công Viettel.
Trận hòa này khiến cho Bình Dương vẫn còn kém đội đầu bảng Nam Định đến 5 điểm, trong khi Bình Dương đã thi đấu nhiều hơn đội bóng thành Nam một trận.
Thậm chí, nếu CLB Công an Hà Nội (CAHN) có chiến thắng trước Sông Lam Nghệ An (SLNA) ở vòng 15 V-League diễn ra tối nay, Bình Dương sẽ mất vị trí nhì bảng về tay CAHN.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
