HLV Ronald Koeman vừa công bố danh sách sơ bộ 30 cầu thủ Hà Lan tham dự Euro 2024. Đáng chú ý, bản danh sách này có tên hai cầu thủ gốc gác Indonesia là Tijjani Reijnders và Ian Maatsen, những người thi đấu nổi bật trong màu áo AC Milan và Dortmund ở mùa giải.
Cầu thủ gốc Indonesia, Tijjani Reijnders, là nhân tố đáng chú ý của đội tuyển Hà Lan (Ảnh: Shutterstock).
Tijjani Reijnders có mẹ là người Indonesia. Cầu thủ này mới chuyển tới thi đấu cho AC Milan vào mùa Hè năm ngoái. Ngay lập tức, anh đã trở thành ngôi sao quan trọng của Rossoneri. Sau 48 trận ra sân cho CLB thành Milan, tiền vệ 25 tuổi đã ghi 4 bàn thắng.
Ngôi sao gốc Indonesia là tiền vệ khá đa năng. Anh vừa có khả năng đánh chặn phòng ngự, vừa điều tiết và phát động khá tốt.
Trong khi đó, Ian Maatsen cũng có mẹ là người Indonesia. Cầu thủ 22 tuổi thuộc biên chế của Chelsea và được cho Dortmund mượn lại ở mùa giải này.
Trong quá khứ, Ian Maatsen chưa từng được triệu tập lên đội tuyển Hà Lan nhưng với phong độ chói sáng trong màu áo Dortmund (ra sân 21 trận, ghi 2 bàn), cầu thủ chạy cánh này đã được HLV Koeman tin tưởng.
Ian Maatsen được triệu tập tham dự Euro 2024 nhờ màn trình diễn tốt trong màu áo Dortmund (Ảnh: Getty).
Hai cầu thủ đang điều trị chấn thương là Marten de Roon và Frenkie de Jong vẫn có tên trong danh sách. Trong khi đó, một vài nhân tố đáng chú ý là Joshua Zirkzee, Mats Wieffer và Jurrien Timber đã bị loại.
Ở Euro 2024, Hà Lan nằm chung bảng với Ba Lan, Pháp và Áo. Họ sẽ đá trận ra quân gặp Ba Lan vào ngày 16/6.
Danh sách sơ bộ đội tuyển Hà Lan tham dự Euro 2024:
Thủ môn: Nick Olij (Sparta Rotterdam), Mark Flekken (Brentford), Justin Bijlow (Feyenoord), Bart Verbruggen (Brighton)
Hậu vệ: Denzel Dumfries (Inter Milan), Stefan de Vrij (Inter Milan), Virgil van Dijk (Liverpool), Micky van de Ven (Tottenham), Ian Maatsen (Borussia Dortmund), Nathan Ake (Manchester City), Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen), Matthijs de Ligt (Bayern Munich), Lutsharel Geertruida (Feyenoord), Daley Blind (Girona)
Tiền vệ: Frenkie De Jong (Barcelona), Ryan Gravenberch (Liverpool), Quinten Timber (Feyenoord), Joey Veerman (PSV Eindhoven), Jerdy Schouten (PSV), Marten de Roon (Atalanta), Xavi Simons (RB Leipzig), Teun Koopmeiners (Atalanta), Tijjani Reijnders (AC Milan), Georginio Wijnaldum (Al-Ettifaq)
Tiền đạo: Donyell Malen (Borussia Dortmund), Memphis Depay (Atletico Madrid), Wout Weghorst (Hoffenheim), Brian Brobbey (Ajax), Steven Bergwijn (Ajax), Cody Gakpo (Liverpool)
