Tuấn Anh gia nhập CLB Nam Định 
CLB Nam Định thông báo chiêu mộ tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh hôm nay 11/3, để tăng cường sức mạnh cho tuyến giữa trong giai đoạn hai V-League 2023-2024.
Tuấn Anh sẽ hội quân, tập luyện cùng Nam Định ngay tuần tới, khi đội bóng trở về sau chuyến làm khách của Bình Định ở vòng 1/8 Cup Quốc gia. Anh dự kiến đá trận ra mắt Nam Định vào ngày 31/3, trên sân của Hà Nội FC tại vòng 14 V-League mùa giải 2023-2024.
"Nam Định là đội bóng nhiều tham vọng, khát khao vô địch mùa này. Tôi nghĩ mình sẽ giúp ích cho CLB", Tuấn Anh nói sau khi ký hợp đồng với Nam Định. "Tôi trân trọng cơ hội được trao và sẽ thi đấu hết mình để cống hiến cho đội bóng mới. Tôi đã sẵn sàng để chinh phục thử thách".
Tuấn Anh sinh năm 1995 tại Thái Bình, trưởng thành từ Khóa I Học viện HAGL. Anh từng được bầu Đức đánh giá là cầu thủ tài năng nhất trong lứa Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường, Nguyễn Văn Toàn... Tiền vệ này lên đá V-League từ 2015, nhưng chưa đoạt danh hiệu nào cùng HAGL. Với việc gia nhập Nam Định, Tuấn Anh có cơ hội lớn để chấm dứt cơn khát danh hiệu khi chủ sân Thiên Trường đang là ứng viên sáng giá vô địch V-League 2023-2024.
Sau khi được ông bầu Nguyễn Văn Thiện của Tập đoàn Xuân Thiện đầu tư lớn, Nam Định trở thành điểm đến của nhiều cầu thủ có chuyên môn như thủ môn Trần Nguyên Mạnh, trung vệ Dương Thanh Hào, các hậu vệ biên Trần Văn Kiên, Nguyễn Phong Hồng Duy, tiền vệ Lê Văn Công, Hendrio, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, Rafaelson... Đội chơi kiểm soát bóng, tấn công đa dạng, ghi nhiều bàn nhất giai đoạn lượt đi V-League mùa này, với 30 bàn qua 13 trận, và đang đứng đầu với 29 điểm, hơn đội đứng thứ hai Bình Dương 3 điểm.
HLV Vũ Hồng Việt cho biết Tuấn Anh là cầu thủ mà mọi đội bóng đều muốn có. Ông xem tuyển thủ quốc gia này là miếng ghép hoàn hảo cho tuyến giữa của Nam Định, giúp đội nhà kiểm soát nhịp độ trận đấu tốt, hạn chế bị rơi vào tình trạng "bị đối thủ phản công khi đang ào ào tấn công".
Lâm Thỏa
