U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn sắp bước vào giải U23 châu Á. Chúng ta nằm ở bảng D với các đối thủ như U23 Uzbekistan, U23 Kuwait và U23 Malaysia. Đây là giải đấu đầu tiên của bóng đá Việt Nam sau khi chia tay HLV Troussier.
Tờ Lucarne-opposee cho rằng U23 Việt Nam gặp khó ở giải U23 châu Á (Ảnh: Minh Quân).
Bình luận về U23 Việt Nam trước giải đấu, tờ Lucarne-opposee (Pháp) cho rằng đội bóng vẫn đang khủng hoảng. Tờ báo của Pháp viết: "Bóng đá Việt Nam đang khủng hoảng dù trong quá khứ, họ từng là kẻ gây rối ở châu Á.
Về lý thuyết, U23 Việt Nam mạnh thứ hai ở bảng D sau U23 Uzbekistan. Tuy nhiên, đội bóng này lại đang trải qua giai đoạn phức tạp. Kỷ nguyên của HLV Troussier đã kết thúc một cách tồi tệ. Họ không dễ dàng hành quân tới Qatar tham dự giải U23 châu Á.
Lợi thế của U23 Việt Nam là các cầu thủ thi đấu ở trong nước nên các CLB buộc phải nhả người. Họ sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia như Hoàng Văn Toản, Nguyễn Thái Sơn. Bên cạnh đó, cầu thủ chạy cánh giàu kinh nghiệm Khuất Văn Khang cũng góp mặt".
Tờ Lucarne-opposee đánh giá về HLV Hoàng Anh Tuấn: "Sau khi HLV Troussier ra đi, HLV Hoàng Anh Tuấn tạm thời tiếp quản U23 Việt Nam. Ông từng dẫn dắt nhiều đội bóng trẻ ở Việt Nam nên am hiểu cầu thủ. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn lại không phải nhà chiến thuật giỏi".
Tờ báo Pháp đánh giá U23 Việt Nam không phải là nhà chiến thuật giỏi (Ảnh: Tuấn Bảo).
Trong khi đó, nhà báo Datuk Richard Scully của Malaysia đánh giá U23 Việt Nam đang suy yếu: "U23 Việt Nam là đội bóng giàu kinh nghiệm nhưng có vẻ như họ đã suy yếu trong thời gian gần đây. Tôi thấy U23 Malaysia đủ sức cạnh tranh với đội bóng này. U23 Kuwait cũng vậy. U23 Malaysia đủ sức đánh bại đối thủ này. Tôi tin tưởng vào lực lượng của U23 Malaysia ở giải đấu năm nay".
Trận đấu mở màn của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á gặp U23 Kuwait sẽ diễn ra vào lúc 22h30 ngày 17/4.
