Huang Ching Ping chỉ đang xếp hạng 80 thế giới, trong khi Thùy Linh vừa lọt vào top 20 thế giới sau khi liên tục gặt hái thành công ở những giải đấu gần nhất.
Ở set đấu đầu tiên, Thùy Linh nhanh chóng vượt lên dẫn trước và liên tục duy trì khoảng cách về điểm số với Huang Ching Ping. Tay vợt người Đài Bắc Trung Hoa cố gắng đánh vào điểm yếu về phía tay trái của Thùy Linh nhưng không thành công và tay vợt nữ số một Việt Nam kết thúc set đấu chóng vánh với tỷ số cách biệt 10-21.
Thùy Linh dễ dàng giành chiến thắng ở trận ra quân tại giải Hàn Quốc. (Ảnh: AP).
Ở set đấu thứ 2, Huang Ching Ping đã cố gắng lốp cầu cuối sân ở phía trái tay Thùy Linh để khiến tay vợt số một Việt Nam gặp khó. Dù vậy lối chơi toàn diện của Thùy Linh cho thấy sự chênh lệch về đẳng cấp với đối thủ, khi cô vẫn tạo ra sự cách biệt về điểm số như ở hiệp 1.
Tay vợt người Đài Bắc Trung Hoa hoàn toàn bất lực trước những cú bỏ nhỏ rất điệu nghệ của Thùy Linh, trong khi cảm thấy bí phương án trong các tình huống đánh trả. Thùy Linh dễ dàng dẫn đối thủ 11-6 trước khi tạm nghỉ giải lao.
Thùy Linh tiếp tục dẫn đối thủ với tỷ số 18-13, nhưng để Huang Ching Ping ghi liền ba điểm để rút ngắn cách biệt còn 16-18. Tuy nhiên, Huang Ching Ping sau đó đánh ra ngoài, lỡ cơ hội áp sát Thùy Linh.
Sau một pha bỏ nhỏ không qua lưới, Thùy Linh đập chéo sân uy lực ăn điểm để tiến tới tỷ số 20-17 rồi khép lại trận đấu chưa đầy nửa giờ đồng hồ.
Ở vòng 2, Thùy Linh đối đầu đối thủ hạng 68 thế giới người Nhật Bản Manami Suizu. Với tư cách hạt giống số 5 ở nội dung đơn nữ, tay vợt số một Việt Nam hoàn toàn có thể giành chiến thắng thứ hai trước đối thủ không quá mạnh để tiếp tục tiến sâu tại giải đấu.
