Noah Lyles giành huy chương vàng ở nội dung chạy 100m
Bất ngờ lớn nổ ra ở nội dung chạy 100m nam ở giải vô địch điền kinh thế giới diễn ra tại Budapest (Hungary). Đương kim vô địch Fred Kerley đã dừng bước ngay từ vòng loại. Trong khi đó, nhà vô địch Olympic, Marcell Jacobs không thể tham dự giải vì chấn thương.
Điều đó giúp cho Noah Lyles, nhà vô địch thế giới chạy 200m, trở thành ứng cử viên số một cho tấm huy chương vàng. Không nằm ngoài dự đoán, vận động viên người Mỹ đã xuất sắc về đích ở vị trí số một với thành tích 9,83 giây.
Noah Lyles giành huy chương vàng nội dung chạy 100m ở giải điền kinh thế giới 2023 (ảnh: CNN).
Ba vận động viên xếp sau Lyles đều đạt thành tích 9,88 giây và họ chỉ hơn nhau vài phần nghìn giây. Vận động viên Letsile Tebogo của Botswana đạt huy chương bạc với thành tích 9,8873 giây. Người giành huy chương đồng là Zharnel Hughes có thành tích 9,8874 giây. Còn Oblique Seville xếp thứ 4 với thành tích 9,8877 giây.
Với việc Lyles giành huy chương vàng nội dung chạy 100m, đoàn thể thao Mỹ tiếp tục thống trị nội dung này ở giải điền kinh thế giới với 4 lần liên tiếp về nhất.
Phát biểu sau khi giành vinh quang, Lyles cho biết: "Tôi biết mình sẽ làm nên chuyện ở nội dung chạy 100m. Trước đây, tôi mới chỉ thành công ở nội dung chạy 200m. Giờ đây, tất cả thế giới biết tôi với tư cách người chạy nhanh nhất ở nội dung 100m và 200m. Tôi tới đây để giành ba huy chương vàng ở các nội dung tham gia".
Mỹ thống trị đường chạy 100m khi giành huy chương vàng ở 4 kỳ liên tiếp ở giải điền kinh thế giới (Ảnh: FOX).
Trong khi đó, không có bất ngờ xảy ra ở nội dung chạy 10.000m. Joshua Cheptegei, người đang giữ kỷ lục đã nội dung chạy 10.000m và 5000m, đã về nhất với thành tích 27 phút 51 giây 42. Tuy nhiên, đây không phải là thành tích tốt nhất.
Thành tích của Cheptegei ở hai lần gần nhất giành huy chương vàng chạy 10.000m tại giải Doha 2019 và Eugene 2022 lần lượt là 26 phút 48 giây 36 và 27 phút 27 giây 43.
