Thêm hai HLV thể dục dụng cụ bị kỷ luật 
Hà Nội
HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy và Đỗ Thị Ngân Thương bị cho thôi làm nhiệm vụ sau lùm xùm ở đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia.
Bà Thanh Thúy là HLV trưởng, quản lý chính đội TDDC nữ quốc gia, còn Ngân Thương có chức danh HLV. Trước đó, từ 17/1, Cục Thể dục Thể thao (TDTT) đã cho thôi tập trung HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương.
Cả bốn HLV kể trên đều sai phạm, liên quan đến những góc khuất mà một số cựu VĐV tố cáo ở đội TDDC, gồm công tác quản lý, chấm công ngày nghỉ, ngày lễ trái phép và lập các khoản quỹ đội trái phép thu tiền từ VĐV.
Ngày 1/3, Cục gửi báo cáo chi tiết cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) về vụ việc, muộn 35 ngày so với chỉ đạo từ Bộ trưởng là 25/1. Tuy nhiên, Cục cho biết sự việc liên quan đến nhiều cá nhân và trong thời gian dài, nên cần thêm thời gian để xử lý.
Các cá nhân sai phạm phải hoàn trả tiền cho các VĐV, trả lại tiền ngân sách. Ngoài ra, Cục kiến nghị Bộ VHTT&DL lập các đoàn kiểm tra về công tác quản lý đội tuyển tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội để đảm bảo chính xác, khách quan, minh bạch.
Do đội TDDC nữ thiếu HLV, HLV Phan Thị Hà Thanh từ Hải Phòng được điều động lên nắm đội. Phan Thị Hà Thanh từng là "cô gái vàng" của TDDC Việt Nam, trở thành cái tên đầu tiên giành HC vàng giải vô địch châu Á năm 2012. Trước đó, cô giành HC đồng vô địch thế giới năm 2011. Ngoài ra, Phan Thị Hà Thanh còn giành tám HC vàng ở bốn kỳ SEA Games 2003, 2007, 2011 và 2015.
Lùm xùm ở môn TDDC nổi lên sau những tố cáo của VĐV Phạm Như Phương. VĐV sinh năm 2003 là gương mặt sáng giá của thể dục dụng cụ nữ khi giành HC vàng Olympic trẻ 2018. Ở SEA Games 31 tại Việt Nam, cô giành hai HC bạc đồng đội và xà lệch, hai HC đồng cầu thăng bằng và tự do.
Tuy nhiên, sau khi bất ngờ bị gạch tên trong đợt tập trung đầu năm 2024 vì vắng mặt không phép, Như Phương đã làm đơn xin giải nghệ. VĐV 20 tuổi cho biết đội tuyển duyệt danh sách trùng thời gian cô xin nghỉ phép ra nước ngoài du lịch, thăm bạn bè. Như Phương khẳng định trước khi đi đã gửi đơn xin nghỉ phép cho HLV Nguyễn Hà Thanh và Thùy Dương.
Sau đó, Như Phương tiếp tục tố cáo phải nộp 10% tiền thưởng cho HLV Thùy Dương khi đoạt huy chương, từ 30% đến 50% tiền thưởng nóng và đóng quỹ nằm ngoài quy định hàng tháng. Cục TDTT khẳng định sai phạm nằm ở HLV Thùy Dương. Các khoản tiền được thu không liên quan đến đội tuyển quốc gia, mà chỉ giữa HLV này với VĐV ở Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội - cơ quan chủ quản của Như Phương, HLV Thùy Dương và Hà Thanh.
Hai HLV bị cho rời đội tuyển TDDC quốc gia để về giải trình với Trung tâm HL&TĐ TDTT Hà Nội. Trung tâm này xác định HLV Nguyễn Hà Thanh sai phạm trong việc không báo cáo đơn xin nghỉ của VĐV Như Phương ở đội tuyển TDDC quốc gia. HLV Thùy Dương sai phạm khi thu tiền thưởng VĐV, nhưng khẳng định không ăn chặn mà để lập quỹ phục vụ cho hoạt động của chính đội và VĐV.
Đội tuyển TDDC quốc gia cũng sai phạm khi lập quỹ riêng, thu tiền từ VĐV và chấm công sai quy định. Theo Như Phương, các thành viên đội vẫn chấm công ngoài giờ vào Chủ nhật và ngày lễ, dù thực tế không tập luyện để nhận tiền phụ cấp rồi nộp lại 50% cho HLV. Tuy nhiên, HLV Trương Tuấn Hiền - phụ trách đội TDDC nam, và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy - phụ trách đội TDDC nữ, đều phủ nhận biển thủ, mà dùng tiền lập quỹ đội để phục vụ công tác chuyên môn, mua thiết bị dụng cụ, đối nội - đối ngoại.
Cục cũng làm việc riêng với Phạm Như Phương, để thuyết phục VĐV 20 tuổi trở lại tập luyện và thi đấu. Cục trưởng Đặng Hà Việt khẳng định tạo điều kiện để cô hòa nhập, nếu đạt thể lực và chuyên môn sẽ tiếp tục được gọi lên đội tuyển. Tuy nhiên, phía Như Phương giữ nguyên quyết định giải nghệ.
Hiếu Lương
