Chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2024, HLV Hoàng Anh Tuấn triệu tập 28 cầu thủ U23 Việt Nam, với sự góp mặt của nhiều tuyển thủ vừa thi đấu tại giải Asian Cup 2023 và vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á như thủ thành Nguyễn Văn Việt, hậu vệ Phan Tuấn Tài, tiền vệ Khuất Văn Khang, Nguyễn Thái Sơn, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc…
Hai sự vắng mặt đáng chú ý ở đợt tập trung lần này là Võ Minh Trọng và Nguyễn Văn Tùng. Trong hai cầu thủ này, Minh Trọng thường xuyên được đá chính ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier nhưng không được ông Hoàng Anh Tuấn triệu tập khiến nhiều người bất ngờ.
Võ Minh Trọng đang gặp vấn đề về chấn thương (Ảnh: Getty).
Theo tìm hiểu, lý do khiến Võ Minh Trọng không có tên trong danh sách U23 Việt Nam là vì cầu thủ này đang chấn thương vai. Các bác sĩ thông báo Minh Trọng không kịp hồi phục trong đợt tập trung sắp tới.
Trước đó, sau trận thua Indonesia 0-3, người đầu tiên ở đội tuyển Việt Nam được HLV Troussier an ủi là Minh Trọng vì cầu thủ này bị đau. Ở vòng 14 V-League 2023-2024, Võ Minh Trọng vẫn có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của CLB Bình Dương nhưng không được vào sân.
Với trường hợp của Văn Tùng, cầu thủ này được cho là không phù hợp với lối chơi của HLV Hoàng Anh Tuấn xây dựng. Chiến lược gia người Khánh Hòa ưa thích những tiền đạo có khả năng lui về hỗ trợ hàng phòng ngự khi cần thiết.
Trong thời gian tới, có thể danh sách U23 Việt Nam sẽ thay đổi. VFF đang làm việc với Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) để bổ sung, thay thế cầu thủ trong danh sách đăng ký sơ bộ nhằm giúp HLV Hoàng Anh Tuấn có thêm những sự lựa chọn tối ưu nhất trong đội hình của U23 Việt Nam.
Trước đó, HLV Troussier đăng ký danh sách sơ bộ 50 cầu thủ lên AFC, tuy nhiên HLV Hoàng Anh Tuấn muốn sử dụng những cầu thủ mà ông ưng ý nhất, phù hợp với lối chơi, triết lý mà ông xây dựng.
U23 Việt Nam tập trung tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam từ ngày 5/4. Tuy vậy, do vướng lịch thi đấu của V-League nên phải sang ngày 6/4 HLV Hoàng Anh Tuấn mới có đầy đủ quân số.
Sau 2 ngày tập luyện, U23 Việt Nam sang Qatar tập huấn vào ngày 8/4. Tại đây, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu cọ xát một trận với đội tuyển U23 Jordan vào ngày 10/4. Trước đó, U23 Việt Nam có hai trận giao hữu với U23 Tajikistan (thắng 1-0, hòa 0-0).
Vòng chung kết U23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar từ 15/4 đến 3/5. U23 Việt Nam nằm ở bảng D cùng U23 Uzbekistan, Kuwait và Malaysia. Theo lịch thi đấu, đội tuyển U23 Việt Nam đá trận ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4, gặp U23 Malaysia vào ngày 20/4 và gặp U23 Uzbekistan vào ngày 23/4.
Tại giải đấu này, ba đội đứng đầu giành quyền dự Olympic Paris 2024. Đội đứng thứ tư (thua trong trận tranh hạng ba) góp mặt ở trận play-off với đối thủ là đại diện của châu Phi để tranh một suất đến nước Pháp dự Thế vận hội.
