Morgan Riddle (25 tuổi) là bạn gái tay vợt Taylor Fritz. Cô từng trở thành tâm điểm chú ý khi đến cổ vũ người yêu chơi trận tứ kết Wimbledon 2022.
Khi đó, người hâm mộ thậm chí đếm được cô xuất hiện trên màn hình đến 87 lần, trong khi David Beckham chỉ có 4 lần.
"Quay phim có thể lia máy đến chỗ cô ấy nhiều hơn nữa không? Chúng tôi thích điều đó" là bình luận của một số người dùng mạng.
Trở lại với "Wimbledon 2023", ngoài việc đi cổ vũ Taylor Fritz, Morgan còn đảm nhận vai trò MC cho chương trình liên quan đến thời trang. Cô sẽ trò chuyện cùng một số người có gu ăn mặc sành điệu khi đi xem giải đấu (Ảnh: @moorrgs).
Nhiều người gọi Morgan là "nữ hoàng phong cách". Mỗi khi xuất hiện trên khán đài, cô trông nổi bật với những bộ váy cúp ngực, giúp tôn dáng. Cô mới đây bị chỉ trích vì ăn mặc quá gợi cảm. Một số người cho rằng, cách chọn trang phục của cô khiến tay vợt 26 tuổi mất tập trung. Đối diện với những lời chỉ trích, người đẹp nhanh chóng đáp trả: "Đây là bữa tiệc của riêng tôi" (Ảnh: @moorrgs).
Ngoài những chiếc váy bodycon ôm sát cơ thể hay dáng quây, cô cũng thay đổi hình tượng với các thiết kế cá tính hay thể hiện nét sang trọng, thanh lịch. Do đó, trang cá nhân thu hút 167.000 lượt theo dõi của cô được nhiều người ví như cuốn cẩm nang phối đồ (Ảnh: @moorrgs).
Bạn gái Taylor Fritz có cuộc sống sang chảnh khi dành nhiều thời gian đi mua sắm hàng hiệu, tận hưởng các kỳ nghỉ dưỡng ở những nơi nổi tiếng (Ảnh: @moorrgs).
Morgan là người gốc Ba Lan, được sinh ra tại Minnesota nhưng sống ở Los Angeles, Mỹ. Theo The Sun, cô học tại Cao đẳng Wagner (New York, Mỹ), tốt nghiệp vào năm 2019 với bằng cử nhân về văn học và ngôn ngữ Anh. Sau giờ học, cô nhận công việc làm giám đốc truyền thông tại một thương hiệu may mặc (Ảnh: @moorrgs).
Morgan Riddle và Taylor Fritz quen nhau hồi năm 2020. Morgan hầu như đồng hành cùng bạn trai trong mọi giải đấu. Cô từng trả lời truyền thông: "Tôi bên cạnh anh ấy bởi quần vợt là bộ môn bận rộn cả năm, chỉ nghỉ được 4 tuần vào tháng 12" (Ảnh: @moorrgs).
