HLV Ten Hag đang đối diện với tương lai bất định ở Man Utd. Sau trận thua trước Man City, Quỷ đỏ đã kém đội xếp thứ 4 là Aston Villa tới 11 điểm. Cơ hội giành vé dự Champions League mùa giải tới ngày càng hẹp với CLB thành Manchester.
Nhiều ngôi sao Man Utd không hài lòng với HLV Ten Hag (Ảnh: Getty).
Man Utd đứng trước mùa giải thất vọng toàn tập khi trước đó, họ đã bị loại sớm ở Champions League và cúp Liên đoàn Anh. Ở đấu trường FA Cup, đoàn quân của HLV Ten Hag sẽ đối diện với đối thủ rất mạnh là Liverpool ở vòng tứ kết.
Sức ép dồn lên vai HLV Ten Hag ngày một lớn. Người hâm mộ Man Utd đã không ngừng kêu gọi Ban lãnh đạo Man Utd sa thải HLV người Hà Lan. Mặc dù HLV sinh năm 1970 tự tin nhận được sự ủng hộ của Sir Jim Ratcliffe nhưng trong thời gian tới, Man Utd sẽ bổ nhiệm đội ngũ lãnh đạo mới.
Sir Jim Ratcliffe đã đưa về Giám đốc điều hành Omar Berrada từ Man City và sắp tới ông sẽ bổ nhiệm Dan Ashworth từ Newcastle. Đội ngũ này sẽ có tiếng nói quan trọng về tương lai của HLV Ten Hag.
HLV Ten Hag đối diện với nguy cơ bị sa thải vào cuối mùa (Ảnh: Getty).
Không may cho HLV người Hà Lan. Ông không được nhiều học trò ủng hộ thời điểm này. Tờ Daily Mail cho hay, nhiều cầu thủ Man Utd tỏ ra bất mãn vì cường độ tập luyện quá lớn của HLV Ten Hag.
Đơn cử như việc sau trận đấu với Luton Town và thất bại trước Fulham, các cầu thủ Man Utd xin phép được nghỉ thêm nhưng họ đã bị HLV trưởng khước từ.
Nhiều thành viên của Man Utd tin rằng sớm muộn HLV Ten Hag bị sa thải ở Old Trafford. Theo thống kê, Man Utd chứng kiến tới 47 ca chấn thương ở mùa này vì cường độ tập luyện quá lớn. Điều đó ảnh hưởng tới thành tích của đội bóng. Vào cuối tuần này, Man Utd sẽ đối diện với Everton ở giải Ngoại hạng Anh.
HLV Ten Hag có tỷ lệ thắng cao nhất lịch sử Man Utd
Có thực tế rằng HLV Ten Hag là chiến lược gia có tỷ lệ thắng cao nhất trong lịch sử Man Utd. Sau 100 trận dẫn dắt Quỷ đỏ, ông đã mang về cho CLB 60 chiến thắng, 12 trận hòa và 28 thất  bại (tỷ lệ thắng 60%).
Đứng thứ hai là Sir Alex Ferguson với tỷ lệ thắng 59,7% (thắng 896/1500 trận). Đứng tiếp theo là HLV Mourinho với 58,3% (thắng 84/144 trận), Solskjaer (54,2%), David Moyes (52,9%), Van Gaal (54,2%)…
