Trước đó, hợp đồng của HLV Mai Đức Chung với VFF kết thúc vào ngày 31/12/2023. Hai bên chia tay nhau mà không gia hạn hợp đồng. HLV Mai Đức Chung muốn được nghỉ ngơi khi đã có tuổi.
Sau khi chia tay ông Mai Đức Chung, VFF không bổ nhiệm tân HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam, vì trong năm 2024 gần như chỉ có một giải đấu quốc tế là giải bóng đá nữ Đông Nam Á (ASEAN Women's Championship) dự kiến diễn ra vào tháng 10.
HLV Mai Đức Chung tái xuất cùng đội tuyển nữ Việt Nam (Ảnh: VFF).
Thời gian qua, VFF cũng đã tìm người thay ông Mai Đức Chung dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Ứng viên sáng giá nhất là HLV người Nhật Bản Akira Ijiri (dẫn dắt các lứa U18, U20 nữ Việt Nam) được dự đoán sẽ nằm trong kế hoạch sử dụng của VFF.
Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau mà chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam vẫn để trống trong suốt hơn 5 tháng vừa qua.
Tin đồn HLV Mai Đức Chung trở lại dẫn dắt đội tuyển nữ Việt Nam xuất hiện trong khoảng một tuần trở lại đây. Gần nhất, ông Chung có mặt tại trụ sở VFF, trong lễ ra mắt tân HLV trưởng đội U23 và đội tuyển quốc gia Việt Nam, ông Kim Sang Sik. Điều này càng khiến thông tin HLV Mai Đức Chung tái xuất là có cơ sở.
Ở diễn biến mới nhất, được biết VFF và HLV Mai Đức Chung có cuộc làm việc với nhau, và hai bên đạt được thỏa thuận ký hợp đồng. HLV Mai Đức Chung sẽ dẫn dắt đội tuyển nữ Việt Nam tới hết năm 2025 nhằm chuẩn bị cho SEA Games 33 với mục tiêu bảo vệ HCV.
Trong lịch sử bóng đá nữ Việt Nam, HLV Mai Đức Chung là người thành công nhất khi giúp các cô gái Việt Nam giành 6 HCV, hạng 4 Asiad 2014, tham dự World Cup 2023…
"Năm nay đội tuyển không tham dự giải đấu quốc tế nào. Tuy vậy, đội vẫn sẽ có một đợt tập huấn tại nước ngoài vào tháng 7 hoặc tháng 8 sắp tới, sau đó các cầu thủ sẽ quay lại thi đấu giải trong nước, cũng như đội TPHCM sẽ tham dự giải C1 nữ châu Á. 
Đây là tiền đề để chúng ta có sự chuẩn bị thật tốt cho các mục tiêu quan trọng sẽ diễn ra trong năm 2025, gồm giải vô địch Đông Nam Á, SEA Games 25, vòng loại Asian Cup Nữ… Tôi cùng Ban huấn luyện tập trung cao độ nhất để hoàn thành tốt nhiệm vụ", HLV Mai Đức Chung chia sẻ.
