"Tôi muốn viết thư cho các bạn vào thời điểm này bởi vai trò quan trọng của các bạn đối với tương lai của Man Utd, khi chúng tôi thay mặt các bạn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là người giám sát CLB", tỷ phú Jim Ratcliffe chia sẻ tâm thư tới người hâm mộ trên tờ Manchester United Supporters Trust, khi ông thề sẽ làm tất cả những gì có thể để mang những ngày vinh quang trở lại sân Old Trafford.
Tỷ phú Jim Ratcliffe là fan hâm mộ Man Utd từ nhỏ, với quyết tâm vực dậy "Quỷ đỏ" trong thời gian tới (Ảnh: AFP).
Trước đó, ông Jim Ratcliffe đã trả cho nhà Glazers 1,03 tỷ bảng để mua lại 25% cổ phần ở Man Utd, đồng nghĩa tỷ phú người Anh sẽ tiếp quản và phụ trách các hoạt động bóng đá ở sân Old Trafford.
Theo đó, Công ty INEOS của tỷ phú Jim Ratcliffe sẽ nắm quyền điều hành các hoạt động bóng đá của CLB, bao gồm đội nam, đội nữ và học viện, đồng thời Ratcliffe sẽ đầu tư thêm 300 triệu USD để phát triển Man Utd.
"Tôi tin rằng chúng tôi có thể mang lại thành công thể thao trên sân cỏ để bổ sung cho thành công thương mại mà CLB đã đạt được.
Tuy nhiên, nó sẽ đòi hỏi thời gian, sự kiên nhẫn cùng với sự nghiêm ngặt và trình độ quản lý chuyên nghiệp cao nhất. Mọi người đều có tham vọng với Man Utd và chúng tôi cũng vậy.
Không có gì đảm bảo trong thể thao, và sự thay đổi chắc chắn sẽ mất nhiều thời gian nhưng chúng tôi sẽ theo đuổi nó lâu dài và cùng nhau, chúng tôi muốn giúp đưa Man Utd trở lại nơi nó thuộc về, đỉnh cao của bóng đá Anh ở châu Âu và thế giới. Tôi rất coi trọng trách nhiệm đó.
Xin lưu ý rằng, giống như bất kỳ thỏa thuận nào, nó phải tuân theo quy trình ký kết theo quy định thông thường và do đó chúng tôi không mong đợi nói chuyện công khai về các vấn đề của CLB cho đến khi thỏa thuận hoàn tất", tỷ phú Jim Ratcliffe chia sẻ trong tâm thư.
Theo truyền thông Anh cho biết, tỷ phú Jim Ratcliffe là một ông trùm hóa dầu, với giá trị tài sản ròng vào tháng 5/2023 được tiết lộ là khoảng 29 tỷ bảng Anh.
Jim Ratcliffe lớn lên ở ngoại ô Manchester và là một cổ động viên của "Quỷ đỏ" từ nhỏ. Ông từng có mặt ở trận chung kết Champions League năm 1999 khi đoàn quân của HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson giành cú ăn ba trước Bayern Munich.
Người hâm mộ Man Utd kỳ vọng Jim Ratcliffe sẽ giúp "Quỷ đỏ" lột xác, nhất là trong thời điểm CLB thành Manchester đang trải qua mùa giải đáng thất vọng dưới thời HLV Erik Ten Hag như hiện tại.
