Guardiola: 'Foden hay nhất Ngoại hạng Anh' 
Anh
HLV Pep Guardiola ca ngợi Phil Foden hiện là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh, sau khi tiền vệ này lập cú đúp giúp Man City thắng ngược Man Utd 3-1 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
"Foden luôn là cầu thủ tài năng, nhưng giờ trưởng thành và đọc trận đấu tốt hơn, đặc biệt là phòng ngự", Guardiola nói sau trận. "Foden có thể đá trung tâm, đá cánh phải thì chạy cắt vào trung lộ và ghi bàn khi đá cánh trái. Tôi có thể nói gì đây? Foden hiện là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh xét về những điều mà cậu ấy có thể làm tốt. Không thể tin được".
Trên sân Etihad hôm 3/3, Marcus Rashford mở tỷ số cho Man Utd ở phút 8, nhưng Foden tỏa sáng giúp Man City ngược dòng trong hiệp hai. Phút 56, tiền vệ người Anh rê từ biên phải vào trung lộ sút từ cự ly khoảng 20 mét găm bóng vào góc xa. Phút 80, Foden chuyển sang cánh đối diện, nhận bóng từ Julian Alvarez rồi sút chéo góc hạ Andre Onana. Tới phút bù, Erling Haaland tận dụng sai lầm mất bóng của Sofyan Amrabat để ghi bàn ấn định tỷ số 3-1.
Guardiola cho rằng Foden hơi lo lắng sau khi lỡ cơ hội đối mặt trong hiệp một nhưng luôn tin tưởng học trò sẽ ghi bàn. "Trong các buổi tập, tôi cũng có cảm giác đó", HLV 53 tuổi nói. "Giờ Foden ghi những bàn thắng định đoạt trận đấu. Để trở thành đẳng cấp thế giới, bạn phải ghi những bàn mang về chiến thắng".
Foden đang trải qua mùa giải thăng hoa nhất sự nghiệp khi ghi 18 bàn qua 40 trận trên mọi đấu trường, gồm 11 bàn tại Ngoại hạng Anh, bốn ở Champions League, một ở FIFA Club World Cup và hai ở Cup FA. Mùa này, chỉ hai cầu thủ Ngoại hạng Anh ghi nhiều bàn hơn Foden, không tính phạt đền, là Erling Haaland (22) và Ollie Watkins (21).
Theo Guardiola, Foden hiểu rõ trách nhiệm của bản thân hơn bao giờ hết và sẽ còn thăng tiến mạnh mẽ. "Khi tôi đến Man City, cậu ấy mới 17 tuổi và đã rất đam mê bóng đá", HLV Tây Ban Nha bày tỏ. "Foden yêu bóng đá. Cậu ấy hiểu những gì mình phải làm trong phòng ngự, trước đây Foden không thực sự giỏi, vì vậy bây giờ cậu ấy hiểu trận đấu hơn. Điều quan trọng nhất là khi Foden đưa bóng đến gần vòng cấm, mọi người đều có cảm giác rằng điều gì đó sắp xảy ra. Đó là lý do Foden đang trở thành một cầu thủ thực sự quan trọng với Man City và cả tuyển Anh".
Trong khi đó, Foden nói: "Tôi hiểu ý nghĩa của trận derby ở Etihad với người hâm mộ. Ghi bàn thậm chí còn tốt hơn, nhưng quan trọng nhất vẫn là chiến thắng. Đó là mục tiêu của tôi. Mùa này, tôi đang chứng minh mình có thể tỏa sáng ở những trận cầu lớn và sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ".
Ngày 6/3, Man City sẽ tiếp Copenhagen ở lượt về vòng 1/8 Champions League rồi hành quân tới sân của Liverpool ở vòng 28 Ngoại hạng Anh ngày 10/3. Guardiola cảnh báo các học trò không được chủ quan trước Copenhagen dù có lợi thế thắng 3-1 ở lượt đi, và khẳng định chỉ nghĩ về trận gặp Liverpool sau trận đấu ở Cup châu Âu.
Hồng Duy
