Trong trận đấu mới nhất gặp Magdalena Frech, Camilla Giorgi đã thất bại với tỷ số hai sét là 6-7 và 1-6. Dẫu vậy, tay vợt người Italy vẫn nhận được rất nhiều tình cảm ủng hộ từ phía người hâm mộ.
Cần phải biết rằng, ngay khi Camilla Giorgi có tên trong danh sách tham dự Wimbledon 2022, các tín đồ quần vợt nói riêng và đông đảo người hâm mộ thể thao nói chung đều cảm thấy hết sức phấn khích.
Trên thực tế, Camilla Giorgi được chú ý nhiều nhờ sự nghiệp làm người mẫu bên ngoài sân đấu. Tay vợt nữ sinh năm 1991 cũng thường xuyên có những hình ảnh diện nội y khoe vóc dáng nuột nà, khó cưỡng.
Trên mạng xã hội Instagram, Camilla Giorgi hiện có tới 631.000 người theo dõi. Và "nhất cử nhất động" của mỹ nhân tóc vàng đều được cộng đồng mạng vô cùng chú ý.
Tuy nhiên, mối quan tâm hàng đầu của Camilla Giorgi lại vẫn là quần vợt. Tay vợt 30 tuổi chia sẻ rằng: "Tôi không muốn dừng lại".
"Giấc mơ của tôi là vào được tốp 10 của giải. Tôi cảm thấy mình phù hợp và có một cảm giác tuyệt vời, thực sự tích cực", Camilla Giorgi háo hức tuyên bố ngay trước thềm giải Wimbledon 2022.
Theo TS
