U23 Thái Lan thua sốc trước U23 Tajikistan, rời giải châu Á
U23 Thái Lan bước vào trận đấu quyết định gặp U23 Tajikistan với mục tiêu giành 3 điểm để hy vọng có vé đi tiếp. Thế nhưng, "Voi chiến" đã khiến người hâm mộ thất vọng.
Dù thi đấu với đội bóng yếu nhất bảng nhưng U23 Thái Lan thi đấu khá bạc nhược. Có vẻ như họ bị chi phối bởi kết quả trận đấu giữa U23 Iraq và U23 Saudi Arabia diễn ra cùng giờ.
Sau 90 phút ở sân Al Janoub, U23 Thái Lan đã bất ngờ thất bại 0-1 trước U23 Tajikistan. Họ đã chính thức bị loại ở bảng C khi xếp cuối bảng C với 3 điểm. Đây là kết quả thất vọng "Voi chiến".
U23 Thái Lan gục ngã trước U23 Tajikistan (Ảnh: AFC).
Họ đã khởi đầu giải U23 châu Á khá tốt khi thắng 2-0 trước U23 Iraq nhưng sau đó, U23 Thái Lan đã đi xuống dần. Họ thua 0-5 trước U23 Saudi Arabia ở lượt trận thứ hai và thua tiếp 0-1 trước U23 Tajikistan ở lượt đấu cuối.
Ở trận đấu cùng giờ, U23 Iraq đã giành chiến thắng 2-1 trước U23 Saudi Arabia. Với kết quả này, U23 Iraq đã nhảy lên đầu bảng với cùng 6 điểm như U23 Saudi Arabia nhưng hơn hiệu số đối đầu.
U23 Iraq đã giành chiến thắng 2-1 trước U23 Saudi Arabia
U23 Iraq sẽ đối diện với đội nhì bảng D ở tứ kết, còn U23 Saudi Arabia gặp đội nhất bảng D. Vào lúc 22h30 tối 23/4, U23 Việt Nam sẽ đối diện với U23 Uzbekistan để tranh ngôi đầu bảng.
Bảng xếp hạng bảng C giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
U23 Thái Lan tuyên bố đánh bại Tajikistan để giành vé vào tứ kết
Muốn vào tứ kết, U23 Thái Lan phải đánh bại Tajikistan, đồng thời chờ đợi đối thủ Iraq mất điểm trước Saudi Arabia trong trận đấu diễn ra cùng giờ, vào lúc 22h30 ngày 22/4 (theo giờ Việt Nam).
Đặt trường hợp Iraq thắng Saudi Arabia với cách biệt tối thiểu, U23 Thái Lan sẽ bị loại, bất chấp họ có thắng Tajikistan đậm đến đâu đi chăng nữa.
Dù vậy, trước khi chờ điều kiện đủ từ trận đấu giữa Iraq gặp Saudi Arabia, U23 Thái Lan cần thực hiện xong điều kiện cần là đánh bại Tajikistan. Trước giờ bóng lăn, các thành viên của U23 Thái Lan thể hiện quyết tâm đánh bại đội bóng Trung Á.
Tiền vệ Natcha Promsomboon của U23 Thái Lan nói: "Ở trận đấu với Saudi Arabia (U23 Thái Lan thua 0-5), chúng tôi đã thấy những sai lầm của mình trong phòng ngự. Dù vậy, chúng tôi phải mau chóng quên đi trận đấu ấy, tập trung cho trận tiếp theo gặp Tajikistan".
"Chúng tôi sẽ cố gắng đánh bại Tajikistan. Toàn đội đã nói về chuyện giữ vị trí trong phòng ngự. U23 Thái Lan cần tập trung hơn. Tôi mong người hâm mộ Thái Lan vẫn đứng về phía chúng tôi.
U23 Thái Lan vẫn chưa xong việc tại giải U23 châu Á. Chúng tôi vẫn còn một trận nữa và quyết tâm giải quyết tốt trận cuối cùng ở vòng bảng", Natcha Promsomboon nói thêm.
Trong khi đó, HLV Issara Sritaro của U23 Thái Lan lên tiếng: "Sai ở đâu, toàn đội U23 Thái Lan sẽ sửa lỗi ở đó. Chúng tôi đã xem xét những nhược điểm của mình. Trận thua đậm Saudi Arabia là kinh nghiệm để chúng tôi trở lại mạnh mẽ ở trận tiếp theo gặp Tajikistan".
"U23 Thái Lan trong những ngày vừa rồi tập trung vào việc hồi phục thể chất. Về mặt tinh thần, tôi động viên các cầu thủ tập trung với trận kế tiếp. Tôi tin rằng các cầu thủ của tôi sẽ thi đấu tự tin, chơi tốt trong trận đấu với Tajikistan", HLV Issara Sritaro.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
