Bất chấp việc xác nhận sẽ rời PSG vào cuối mùa giải, tiền đạo Kylian Mbappe vẫn được HLV Luis Enrique tung ra sân trong đội hình xuất phát khi tiếp đón đội khách Rennes ở vòng 23 Ligue 1 diễn ra vào tối 25/2 (giờ Việt Nam).
Dù vậy, chân sút người Pháp không thể hiện được gì nhiều trong trận đấu này khi chỉ có 2 cú sút không trúng đích trong suốt 65 phút thi đấu trên sân trước khi bị thay ra. Mbappe chỉ có 43 lần chạm bóng với số bàn thắng mong đợi (xG) là 0,23 và số lần kiến tạo mong đợi (xA) còn tệ hơn ở mức 0,04.
Mbappe không tạo được dấu ấn đáng kể trong trận đấu với Rennes trên sân nhà (Ảnh: Getty).
Tuy Mbappe không tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm nhưng các ngôi sao khác của PSG vẫn khiến hàng thủ của Rennes liên tục phải chống đỡ. Phút 20, Vitinha suýt nữa mở tỉ số cho PSG nhưng thủ thành Mandanda đã đổ người cứu thua xuất sắc cho đội khách.
Đúng vào lúc đội chủ nhà mải mê tấn công, họ bất ngờ nhận bàn thua. Phút 33, Gouiri có pha độc diễn vượt qua 2 cầu thủ PSG rồi vẩy má phải cực nhanh đưa bóng vào góc cao hạ gục thủ thành Donnarumma. Đội khách bảo toàn được tỉ số tới khi hiệp một kết thúc.
Bước sang hiệp 2, PSG dồn lên tấn công với liên tiếp nhiều pha dứt điểm về phía khung thành đội khách nhưng đều không trúng đích hoặc không thắng được thủ thành Mandanda.
Mbappe bị thay ra ở phút 65 trong nỗi thất vọng và tiếng la ó của khán giả trên sân (Ảnh: Getty).
HLV Luis Enrique buộc phải thay đổi nhiều nhân sự trên hàng công, trong đó có cả Mbappe. Đáng chú ý, tiền đạo người Pháp bị thay ra trong sự la ó của nhiều khán giả trên sân.
Nói về quyết định thay thế Mbappe, HLV Enrique nói sau trận đấu: "Sớm hay muộn, đến một lúc nào đó, chúng tôi phải làm quen với việc thi đấu không có Kylian".
Quyết định của Enrique đã được chứng minh là đúng đắn khi người vào thay thế là Goncalo Ramos đã ghi bàn gỡ hòa muộn đầy kịch tính ở phút bù giờ 90+7.
Ramos ăn mừng bàn gỡ hòa 1-1 cho PSG ở phút 90+7 (Ảnh: Getty).
Tuyển thủ Bồ Đào Nha, người nổi tiếng với cú hat-trick ở World Cup 2022 sau khi thay thế Cristiano Ronaldo, đã mang về quả phạt đền ở phút bù giờ 90+3 trước khi tự mình dứt điểm tung lưới Madanda 4 phút sau đó.
Bàn thắng này giúp PSG tránh được thất bại đầu tiên tại Ligue 1 kể từ tháng 9/2023 và vẫn hơn Brest ở vị trí thứ hai 11 điểm.
