Hơn một năm về trước, VFF tổ chức lễ công bố hợp đồng với HLV Troussier. Nhà cầm quân người Pháp dẫn dắt đội U23 và đội tuyển Việt Nam trong hơn 3 năm. Trước đó, VFF thường ký hợp đồng không kéo dài quá 2 năm với các HLV ngoại, nhưng ông Troussier là một trường hợp ngoại lệ.
VFF quyết định gắn bó lâu dài với HLV người Pháp là có lý do. Theo đó, mục tiêu của đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Troussier là hướng tới sân chơi World Cup 2026 và xa hơn là World Cup 2030.
Tương lai của HLV Troussier sẽ được VFF quyết định vào tháng 6 tới (Ảnh: Tiến Tuấn).
Còn nhớ, trong lễ ra mắt, HLV Troussier chia sẻ: "Tôi từng dẫn dắt 8 đội tuyển quốc gia trên thế giới, tham dự các giải đấu quốc tế như vô địch châu Âu, Á, Phi, World Cup, với 200 trận đấu.
Vị trí HLV trưởng đội tuyển Việt Nam là thử thách lớn nhưng tôi sẽ dùng kinh nghiệm của mình, phối hợp với VFF và làm việc cùng các cầu thủ để có thể đưa đội tuyển Việt Nam lên tầm cao mới".
Nhắc lại chuyện cũ để thấy những mục tiêu, sự quyết tâm của VFF cũng như HLV Troussier không phải là màu hồng. Theo thống kê, trong 10 trận gần nhất, đội tuyển Việt Nam thua 9 trận, với 6 trận thua liên tiếp gần đây ở cả giao hữu lẫn giải chính thức.
Ban đầu, dù đội tuyển Việt Nam thua nhưng HLV Troussier vẫn nhận được nhiều sự ủng hộ. Lý do bởi chiến lược gia người Pháp cần thời gian để tiến hành trẻ hóa lực lượng đội tuyển Việt Nam, cần xây dựng một lối chơi mới, triết lý mới hoàn toàn.
Nhưng theo thời gian, sự tin tưởng, kỳ vọng giảm dần và đang ở mức thấp nhất từ trước tới nay. Đỉnh điểm là trận đội tuyển Việt Nam thua Indonesia 0-1 trên sân khách hôm 21/3 tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026.
Những sai lầm, sự bảo thủ và cả những quyết định sử dụng nhân sự, lối chơi khó hiểu của HLV Troussier là chủ đề nóng những ngày vừa qua.
Dĩ nhiên sức ép với HLV Troussier đang rất lớn và nhiều người muốn VFF sa thải nhà cầm quân người Pháp. Chỉ có điều nếu lúc này VFF "trảm" HLV trưởng, có thể phải đền bù hợp đồng tới hơn 40 tỷ đồng vì ông Troussier nhận lương hơn 1 tỷ đồng/tháng.
HLV Troussier chịu nhiều sức ép khi đội tuyển Việt Nam thua Indonesia ngày 21/3 (Ảnh: Lâm Anh).
Những động thái từ VFF cho thấy chắc chắn tổ chức này không sa thải HLV Troussier sau trận lượt về gặp Indonesia, nhưng sau đó thì còn phải… chờ xem kết quả thế nào.
Một lãnh đạo của VFF cho biết, VFF sẽ không giải quyết vấn đề hợp đồng như Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc với HLV Klinsmann (đền bù hơn 100 tỷ đồng). VFF và HLV Troussier đều tôn trọng vấn đề hợp đồng.
Được biết, trong hợp đồng VFF ký với HLV Troussier, có điều khoản tổ chức này được sa thải HLV trưởng người Pháp mà không phải đền bù hợp đồng. Đó là mục tiêu cao nhất của đội tuyển Việt Nam không hoàn thành, cụ thể là không vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Như vậy, ngay cả thua Indonesia trong trận lượt về sắp tới, VFF vẫn chưa thể sa thải HLV Troussier bởi trên lý thuyết đội tuyển Việt Nam vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu có kết quả thuận lợi ở hai lượt cuối gặp Philippines và Iraq, đồng thời Indonesia có kết quả bất lợi trước hai đối thủ này.
Sau khi đội tuyển Việt Nam khép lại chiến dịch vòng loại thứ 2 vòng loại World Cup 2026 với kết quả bị loại vào tháng 6 tới, VFF hoàn toàn có thể chia tay HLV Troussier mà chỉ phải mất một khoản nhỏ đền bù chứ không phải con số lên tới hơn 40 tỷ đồng như nhiều thông tin.
Dĩ nhiên, vẫn còn một khả năng VFF và HLV Troussier chia tay sớm, đó là nhà cầm quân người Pháp chủ động rút lui để không mang tiếng là bị sa thải. Nếu tình huống này xảy ra, ông Troussier sẽ phải chấp nhận mất một khoản tiền mà đáng lẽ sẽ được nhận trong thời gian… chờ VFF thanh lý hợp đồng.
