Làm khách trên sân của Lorient ở vòng 30 Ligue 1 diễn ra vào rạng sáng 25/4 (giờ Việt Nam), PSG chơi áp đảo ngay khi trọng tài thổi còi khai cuộc.
Đây là trận đấu mà đội chủ nhà đặt mục tiêu giành chiến thắng khi đang là một trong hai đội nằm ở nhóm xuống hạng. Tuy nhiên đẳng cấp vượt trội của PSG khiến thủ thành Yvon Mvogo của Lorient buộc phải vào lưới nhặt bóng ở phút 19 sau pha dứt điểm quyết đoán của Dembele từ ngoài vòng cấm.
Dembele mở tỷ số cho PSG ở phút 19 của trận đấu (Ảnh: Leparisien).
Chỉ 3 phút sau, đến lượt Mbappe nâng tỷ số lên 2-0 cho đội khách bằng một pha dứt điểm đầy khéo léo trong vòng cấm.
Đó là tình huống mà hậu vệ trái Nuno Mendes thực hiện cú tạt tầm thấp vào vòng cấm, tiền đạo người Pháp băng vào dù bị lỡ nhịp nhưng vẫn đánh gót bằng chân trái làm tung lưới thủ thành Mvogo. Tỷ số 2-0 được duy trì cho đến hết hiệp 1.
Pha dứt điểm khéo léo của Mbappe ở phút 22 giúp PSG dẫn trước Lorient 2-0 ở hiệp 1 (Ảnh: Footballontnt).
Bước sang hiệp 2, Mbappe nhận đường chuyền bên cánh trái ở phút 60 và thực hiện pha qua người đẳng cấp ở sát đường biên ngang trước khi chuyền cho Dembele trong tư thế trống trải trước vòng cấm dễ dàng đệm bóng tung lưới đội chủ nhà.
Tuy nhiên, đến phút 73, đội chủ nhà Lorient bất ngờ có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Từ một pha tấn công bên cánh trái và bóng được tạt vào vòng cấm, tiền đạo Samba đánh đầu đẳng cấp không cho thủ thành Donnarumma có cơ hội cản phá.
Mbappe ăn mừng sau chiến thắng 4-1 trước Lorient (Ảnh: Leparisien).
Dù vậy đến phút 90, Mbappe ấn định chiến thắng chung cuộc 4-1 cho PSG bằng cú cứa lòng chân phải quen thuộc trong vòng cấm. Đây đã là bàn thắng thứ 43 của Mbappe trên mọi đấu trường mùa này, chưa kể anh còn đóng góp thêm 10 kiến tạo.
Chiến thắng này giúp PSG tiếp tục xây chắc ngôi đầu bảng với 69 điểm sau 30 vòng đấu, giữ nguyên khoảng cách 11 điểm với đội xếp thứ hai là Monaco. Trong bối cảnh Ligue 1 chỉ còn 4 vòng đấu, nhiều khả năng PSG sẽ đăng quang ngôi vương ở trận đấu với Le Harve trên sân nhà Parc des Princes vào ngày 28/4 tới.
