Djokovic đã giành chiến thắng với tỷ số 5-7, 7-6(3), 7-5 trước hạt giống số 5, Rublev, để tiến vào chung kết Paris Masters cùng hy vọng lần thứ 7 vô địch giải đấu.
Tay vợt người Serbia thi đấu đầy nỗ lực dù cần tới sự chăm sóc của nhân viên y tế do gặp vấn đề ở lưng, nhưng cuối cùng anh vẫn giành chiến thắng sau 3 giờ.
Djokovic duy trì thành tích hoàn hảo ở bán kết Paris Masters (Ảnh: Getty).
Djokovic nói sau trận đấu: "Rublev đã khiến tôi ngạt thở như rắn bóp ngạt ếch trong phần lớn thời gian của trận đấu. Anh ấy đã chơi với phong độ rất cao, phải nói là xuất thần. Tôi không nghĩ mình từng đối đầu với một Rublev chơi tốt như vậy".
Djokovic hiện có thành tích 9-0 tại bán kết Paris Masters, anh sẽ tranh chức vô địch với Grigor Dimitrov (21h00 ngày 5/11). Tay vợt người Bulgaria trước đó đánh bại Stefanos Tstisipas 6-3, 6-7(1), 7-6(3) ở trận bán kết thứ nhất.
"Tôi đã trải qua một đợt nhiễm virus dạ dày khá nặng khiến tôi thực sự cảm thấy khủng khiếp trong ba ngày qua, nhưng bằng cách nào đó, tôi đã cố gắng tìm lại sức mạnh, tìm lại năng lượng với adrenaline dâng trào khi thi đấu trên sân", Djokovic nói khi được hỏi rằng điều gì khiến anh tự hào nhất trong tuần này để hướng tới danh hiệu thứ 7 ở Paris. 
"Không bỏ cuộc, chiến đấu và tin rằng tôi có thể ngược dòng, điều đó đã xảy ra một lần nữa và hy vọng nó có thể xảy ra vào ngày mai".
Djokovic chiến đấu mạnh mẽ bất chấp gặp chấn thương (Ảnh: Getty).
Dù Djokovic bẻ game giao bóng đầu tiên của trận đấu nhưng Rublev cũng nhanh chóng đòi break thành công. Tay vợt người Nga gây áp lực mạnh, đặc biệt ở các game Djokovic giao bóng. Sau khi cứu triple break-point ở game thứ 8, Djokovic mất break ở game 12 và không còn cơ hội sửa sai khi Rublev ấn định chiến thắng 7-5.
Set thứ hai, Djokovic chơi chắc tay và chỉ duy nhất một lần cứu break-point ở game thứ 2, Rublev trải qua game thứ 5 và thứ 7 khó khăn nhưng vẫn bảo vệ game thành công để đưa set đấu vào loạt tie-break. Giành điểm tuyệt đối khi giao bóng và có 2 mini break, Djokovic đã thắng cách biệt 7-3.
Set quyết định diễn ra chặt chẽ, Djokovic không cho đối thủ cơ hội bẻ game. Rublev dường như gặp tâm lý ở game 12, đặc biệt sau khi để đối thủ có 2 match-point, tay vợt người Nga mắc lỗi kép để Djokovic chiến thắng 7-5.
Rublev thiếu ổn định ở những thời điểm quan trọng (Ảnh: Getty).
"Tôi gặp khó khăn về thể lực một chút ở thời gian đầu, nhưng tôi đã vượt qua được điều đó. Rõ ràng việc giành chiến thắng set thứ hai rất quan trọng. Trong loạt tie-break, tôi giao bóng tốt và điều đó có ích rất lớn", Djokovic chia sẻ.
"Ở set thứ ba, tôi nghĩ mình luôn có cơ hội trong những game giao bóng của Rublev. Anh ấy đã thực hiện được một số cú giao bóng nặng khi cần thiết, nhưng cuối cùng lại mắc lỗi kép. Một kết thúc đáng tiếc cho anh ấy, nhưng tôi xứng đáng nhận chiến thắng nếu xét đến nỗ lực và sức chiến đấu mà tôi đã thể hiện, đặc biệt ở set 3".
