Đội tuyển Việt Nam lại "ngậm trái đắng" trước Indonesia
Đội tuyển Việt Nam có thể "lạc quan"?
Một con số 0 tròn trĩnh đã khái quát màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Indonesia trên sân Bung Karno tối qua (21/3). 0 lần dứt điểm trúng đích và 0 lần việt vị. Điều đó có nghĩa rằng sự uy hiếp của đội tuyển Việt Nam lên khung thành của Indonesia gần như không có.
Đội tuyển Việt Nam không tạo nên sự uy hiếp đủ lớn lên khung thành của Indonesia (Ảnh: Getty).
Con số biết nói ấy đủ làm nhói đau trái tim của những người hâm mộ Việt Nam. Đó là con số đáng báo động với "Những chiến binh sao vàng".
Nhiều người tự hỏi, từ bao giờ, chúng ta lại trở nên "tội nghiệp" như vậy khi đối đầu với Indonesia? Phải chăng thời kỳ hoàng kim đã trôi qua như một cơn gió, buộc đội tuyển trở về với thời kỳ trước khi HLV Park Hang Seo xuất hiện?
Một hình ảnh mong manh thường thấy của đội tuyển Việt Nam lại xuất hiện. Và khi nhiều người vẫn "say mộng" thành công của đội bóng, hai trận thua liên tiếp trước Indonesia là "cái tát" đủ đau để họ trở về thực tại khốc liệt hơn rất nhiều. Lần đầu tiên trong lịch sử, đội tuyển Việt Nam hai lần thất bại liên tiếp trước đối thủ này.
Không thể xem trận thua Indonesia trên sân Bung Karno là "tai nạn" bởi chỉ cách vài tháng, đội tuyển Việt Nam cũng thua theo cách như vậy. Mặc dù hai bàn thua của "Rồng vàng" đều xuất phát từ những sai lầm cá nhân nhưng nó là kết quả của hệ thống đội hình không tốt.
Có cảm tưởng như đội tuyển Việt Nam chưa có sự chuẩn bị tốt nhất về chiến thuật cũng như tâm thế chiến đấu trong cả hai trận đấu với Indonesia. Cảm giác này từng xuất hiện khi đội bóng thi đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 dưới thời HLV Park Hang Seo.
Tuy nhiên, đó là khi chúng ta đụng độ với những đối thủ rất mạnh. Còn giờ đây, đội tuyển Việt Nam "run rẩy" ngay cả khi gặp một đối thủ "từng dưới cơ" như Indonesia.
Sau trận thua đau xót ấy, đội tuyển Việt Nam vẫn có một người "lạc quan", đó là HLV Troussier. Ông thoải mái tươi cười, bắt tay các cầu thủ Indonesia sau trận đấu. Ngồi trong phòng họp báo, chiến lược gia người Pháp lại thoải mái nói về sự "lạc quan vào tương lai".
Thế nhưng, bất cứ ai cũng hiểu, sự lạc quan chỉ tồn tại nếu có tín hiệu tích cực xuất hiện. Đáng buồn, điều đó lại không xuất hiện trong từng đôi chân của tuyển thủ Việt Nam thời điểm này.
Đội tuyển Việt Nam không có tính gắn kết, không bài bản, không có miếng đánh cụ thể trong trận đấu với Indonesia (Ảnh: Getty).
HLV Troussier loay hoay giải bài toán khó
Có một điều khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy ngạc nhiên, đó là việc HLV Troussier để hàng loạt cầu thủ kỳ cựu như Quang Hải, Tiến Linh, Văn Toàn, Tấn Tài, Văn Thanh… ngồi trên băng ghế dự bị, để tin dùng hàng loạt cầu thủ ít kinh nghiệm. Thậm chí, Đình Bắc đang chịu án kỷ luật tại CLB vẫn được vào sân.
Sẽ có thắc mắc rằng liệu chăng HLV Troussier triệu tập những cầu thủ "cũ" (được tin dùng dưới thời HLV Park Hang Seo) chỉ để "đủ mâm". Tất nhiên, mỗi HLV có cách dùng người của riêng mình, miễn sao hợp chiến thuật. Nhưng ngay cả với những con người "quen thuộc", đội bóng của HLV Troussier vẫn thi đấu như thể "đâm vào ngõ cụt".
Không có tính gắn kết, không bài bản, không có miếng đánh cụ thể. Không thể cho rằng HLV người Pháp thiếu thời gian. Ông đã ngồi "ghế nóng" ở đội tuyển Việt Nam một năm. Đó không phải là thời gian ngắn. Trước đó, vị HLV này còn có hai năm làm việc ở Việt Nam trong công tác đào tạo trẻ.
Có một điều lo ngại hơn cả thất bại trước Indonesia, đó là việc đội tuyển Việt Nam không có tính kế thừa phù hợp. Vẫn biết, nhiều trụ cột dưới thời HLV Park Hang Seo không còn ở đỉnh cao hoặc mới tìm lại phong độ nhưng thế hệ mới lại chưa thay thế tương xứng.
Độ tuổi trung bình của đội tuyển Việt Nam ra sân trước Indonesia là 25,3, tức là họ sắp bước vào độ chín của sự nghiệp. Không thể gọi lứa cầu thủ Việt Nam ra sân trong trận đấu với Inodnesia là trẻ nữa. Hãy nhìn sang đối thủ, đội hình chính ra sân của họ chỉ có độ tuổi trung bình 21,9 và chỉ có duy nhất Yakob Sayuri trên 25 tuổi.
HLV Troussier loay hoay thử nghiệm ở đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Lâm Anh).
Trong khi HLV Troussier vẫn đang loay hoay thử nghiệm lứa cầu thủ của mình thì Indonesia đã "chạy rất nhanh" với thế hệ cầu thủ U23. Điều đó cho thấy bóng đá Indonesia có vẻ đã "chạy trước" Việt Nam.
Sự đi xuống này do HLV Troussier không thể lắp ghép đội hình đủ mạnh hay đội tuyển Việt Nam thiếu tính kế thừa? Chưa ai có thể trả lời ngay lúc này. Chỉ có một điều chắc chắn, thời gian và sự kiên nhẫn không đợi HLV Troussier. Hơn ai hết, ông cũng hiểu rằng kết quả quan trọng thế nào trong bóng đá.
Nếu tiếp tục thất bại trước Indonesia trên sân Mỹ Đình vào ngày 26/3, HLV Troussier hoàn toàn có thể bị sa thải…
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
