"Tôi chưa bao giờ và không bao giờ cố tình để đội mình thua. Đó không phải là thể thao", HLV Ange Postecoglou phát biểu ở buổi họp báo trước trận đấu về những thông tin cho rằng Tottenham sẽ cố tình thua Man City ở trận đá bù vòng 34 Premier League diễn ra vào rạng sáng mai (02h00 ngày 15/5) nhằm ngăn "kình địch" Arsenal vô địch
Các CĐV và người hâm mộ Arsenal đều kỳ vọng Tottenham sẽ đánh bại Man City ở trận đá bù vòng 34 Premier League (Ảnh: Getty).
Trận đá bù giữa Tottenham với Man City được cho là bước ngoặc của chức vô địch Premier League mùa này. Nếu đánh bại đội chủ sân Etihad, đoàn quân của HLV Ange Postecoglou sẽ mở ra cơ hội vô địch cho Arsenal với lợi thế hơn một điểm trước khi bước vào loạt đấu cuối cùng.
Tuy nhiên, có nhiều tin đồn cho rằng các cổ động viên (CĐV) của Tottenham không ưa gì việc đối thủ của mình là Arsenal vô địch Premier League mùa này. Nguồn cơn là do họ cho rằng Arsenal đã có nhiều lần được các trọng tài thiên vị để giành chiến thắng trong những trận so tài với Tottenham.
HLV Ange Postecoglou khẳng định Tottenham sẽ thi đấu hết mình khi tiếp đón Man City trên sân nhà (Ảnh: Getty).
"Đối với tôi, tôi không hiểu điều đó, tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện kiểu bán độ. Tôi hiểu bóng đá là sự cạnh tranh. Tôi đã là thành viên của một trong những đội bóng lớn nhất thế giới trong vài năm qua với Celtic và Rangers và tôi hiểu sự cạnh tranh.
Chơi xấu không phải là điều tôi yêu thích ở bóng đá. Điều tôi yêu thích hơn bất cứ điều gì trong bóng đá là tính cạnh tranh, thử thách bản thân để đánh bại ai đó và thành công.
Bất cứ điều gì phi thể thao đều không liên quan gì đến tôi. Nếu người khác muốn đối xử theo cách đó, rằng họ thấy vui trên nỗi đau khổ của người khác, thì đó không phải là cách tôi đã sống và cách tôi nhìn nhận vai trò của mình.
Nếu bạn truy cập mạng xã hội mà có tới 99% người ủng hộ không muốn Spurs thắng, nhưng phần trăm còn lại chính là tôi. Vai trò của tôi là mang lại thành công cho CLB bóng đá này. Tôi biết 100% người hâm mộ Spurs chân chính muốn chúng tôi giành chiến thắng, thành công và giành được các danh hiệu", HLV Postecoglou khẳng định.
Đáng chú ý, HLV của Man City, Pep Guardiola, cũng bày tỏ quan điểm về "thuyết âm mưu" Tottenham sẽ cố tình thua để ngăn Arsenal vô địch. Pep Guardiola nói: "Tôi cho bạn lời khuyên, đừng hỏi câu hỏi này với Ange hoặc các cầu thủ. Đừng hỏi họ, họ sẽ cảm thấy bị xúc phạm. Ông ấy sẽ bị xúc phạm.
Tôi chưa bao giờ tưởng tượng một cầu thủ hay một HLV lại không chuẩn bị trận đấu để giành chiến thắng. Có lẽ họ vẫn còn cơ hội giành quyền tham dự Champions League. Huấn luyện viên nào cũng muốn đội của mình chơi tốt, để họ có phong độ tốt nhất, tôi khá chắc chắn về điều đó".
