Ten Hag: 'Không thể ngăn cản Rashford, Garnacho' 
Anh
HLV Erik ten Hag ca ngợi phong độ và tầm ảnh hưởng của bộ đôi Marcus Rashford, Alejandro Garnacho trong trận thắng Everton 2-0 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
"Rashford, Garnacho gần như không thể bị ngăn cản khi có khoảng trống phía sau hàng thủ", Ten Hag nói sau trận đấu trên sân Old Trafford ngày 9/3. "Garnacho đang tiến bộ rất tốt và chúng tôi rất hài lòng. Garnacho đóng góp quan trọng trận này với những pha chạy chỗ, rê bóng. Garnacho cho chúng tôi không gian để tiến vào vòng cấm Everton. Rashford cũng vậy, khi cậu ấy ở những vị trí đó, rất khó để ngăn cản".
Sau hai trận thua liên tiếp, trận này Man Utd giải quyết nhờ hai quả phạt đền trong hiệp một. Phút 12, Garnacho ngoặt bóng bên trái cấm địa và bị James Tarkowski đá trúng chân trụ. Trên chấm 11m, thủ quân Bruno Fernandes sút về góc thấp bên phải mở tỷ số. 20 phút sau, Garnacho tiếp tục kiếm về phạt đền khi bị trung vệ Ben Godfrey giẫm lên chân. Lần này, đến lượt tiền đạo Marcus Rashford đá phạt đền về góc trái, nhân đôi cách biệt cho Man Utd.
Không ghi bàn, nhưng Garnacho trở thành cầu thủ Man Utd đầu tiên mang về hai quả phạt đền trong một trận Ngoại hạng Anh. Đây cũng là lần đầu "Quỷ Đỏ" có hai cầu thủ đá 11m trong hiệp một trận đấu tại Ngoại hạng Anh.
"Tôi thích làm việc với Garnacho và nhiều cầu thủ khác trong đội để thử thách họ. Garnacho cần thử thách và cũng thích điều đó", Ten Hag ca ngợi tiền đạo người Argentina. "Nhiệm vụ của chúng tôi là đẩy Garnacho lên những cấp độ cao hơn. Garnacho có tiềm năng lớn, chúng tôi phải khai thác tiềm năng đó và do đó, bạn phải làm việc hàng ngày".
Trận này, Everton chơi không tệ, thậm chí dứt điểm đến 23 lần nhưng không thể ghi bàn. Tính những trận sân khách tại Ngoại hạng Anh kể từ 2003-2004, họ chỉ đạt thống kê tệ hơn với 24 lần dứt điểm không thành bàn ở trận gặp Wolves hồi tháng 3/2010.
Ten Hag không nghĩ rằng thống kê kể trên cho thấy hàng thủ Man Utd đá tệ, khẳng định Everton không tạo nhiều cơ hội rõ ràng. "Everton sút nhiều, nhưng Man Utd phòng ngự tốt và kỷ luật", HLV người Hà Lan bày tỏ. "Everton có những cơ hội chất lượng thấp và lộ những khoảng trống phía sau để chúng tôi khai thác. Chúng tôi hài lòng với màn trình diễn lần này".
Theo Ten Hag, Man Utd đang thi đấu ổn định trong năm 2024 và chỉ có một màn trình kém cỏi ở trận thua Fulham 1-2 vòng trước. HLV 54 tuổi muốn "Quỷ đỏ" tiếp tục duy trì mạch thắng để gây áp lực với các CLB xếp trên, cạnh tranh suất dự Champions League và hướng tới trận gặp Liverpool ở tứ kết Cup FA ngày 17/3.
Hồng Duy
