Cựu HLV của Andy Murray, ông Brad Gilbert chia sẻ trong chương trình podcast Patrick McEnroe's Holding Court: "Kể từ Roland Garros năm ngoái, Nadal đã không giành thêm danh hiệu nào. Rafael đã bị thương và sau đó anh ấy đã bị đánh bại tương đối dễ dàng, giờ cần phải tìm lại cảm giác chiến thắng.
Chấn thương khiến Rafael Nadal sa sút phong độ trong hơn nửa năm qua (Ảnh: AP).
Nếu tính toán của tôi là chính xác, dù các khán giả có tin hay không thì kỷ lục nằm trong top 10 ATP của anh ấy cũng sẽ kết thúc".
Kể từ tháng 4/2025, Rafael Nadal luôn ở trong top 10 tay vợt nam hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP). Tuy nhiên đây là thời điểm ngôi sao Tây Ban Nha đang đạt phong độ kém.
Nadal bị loại ngay ở vòng 2 Australian Open 2023 và để Djokovic cân bằng kỷ lục 22 Grand Slam. Sau khi vô địch Roland Garros 2022, Nadal bỏ cuộc ở bán kết Wimbledon 2022 do chấn thương. Sau đó, Nadal chơi không thành công ở US Open, ATP Finals cũng như nhiều giải ATP Masters 1000 năm ngoái.
Chấn thương bụng khiến Nadal chưa chắc dự hai giải đấu quan trọng trong tháng 3 tại Mỹ là Indian Wells và Miami Open. "Vua bò tót" cũng khó đạt phong độ cao ở những giải đấu đất nện trong tháng 4 như Monte Carlo, Barcelona Open, Madrid Masters, Rome Masters và đặc biệt là Roland Garros.
