Cung đường biển đi qua nhiều biểu tượng, di sản
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 do Tỉnh đoàn Khánh Hòa phối hợp với các đơn vị tổ chức, nằm trong chuỗi sự kiện sôi động của Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang 2024 diễn ra từ ngày 13/6 đến 16/6, chào mừng kỷ niệm 100 năm xây dựng và phát triển thành phố Nha Trang (1924 - 2024), 15 năm Nha Trang được công nhận đô thị loại I trực thuộc tỉnh Khánh Hòa (22/4/2009 - 22/4/2024).
Sáng 16/6, 5.000 runner (người chạy bộ) trải nghiệm cung đường chạy sơn thủy hữu tình, đi qua nhiều biểu tượng, di sản của xứ trầm biển yến như: đèo Lương Sơn, tháp Trầm Hương, nhà thờ Núi, dinh Khải Huyền, chùa Ốc Từ Vân, chùa Long Sơn, nhà hát Đó, hòn Chồng, tháp bà Ponagar, chợ Đầm, làng chài Hòn Xền, Xóm Bóng...
Một góc cung đường chạy kỳ vĩ ở Unique Nha Trang H-Marathon 2024 (Ảnh: BTC).
Unique Nha Trang H-Marathon 2024 có sự góp mặt của nhiều chân chạy đạt thành tích cao, hứa hẹn những cuộc tranh tài gay cấn, xác lập dấu mốc mới cho các cá nhân, đội nhóm, câu lạc bộ. Trên fanpage, các runner háo hức chuẩn bị, hẹn nhau ngày 16/6 chinh phục cung đường ven biển kỳ vĩ, trong ánh bình minh dịu mát miền biển.
MC Phạm Anh là người dẫn chương trình và đồng hành xuyên xuốt cùng giải chạy.
MC Phạm Anh sẽ đồng hành cùng Unique Nha Trang H-Marathon 2024.
Nha Trang sẵn sàng mọi thứ chào đón 5.000 runner, du khách chinh phục cự ly 5 km, 10 km, 21 km, thêm năng lượng tích cực, chinh phục những mục tiêu mới.
Địa điểm nhận bib (số báo danh) và race kit (vật phẩm cho runner) tại Công viên Phù Đổng, đường Trần Phú, Thành phố Nha Trang diễn ra đồng thời với các sự kiện khác của Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang trong 2 ngày (14/6-15/6/2024).
Trong ảnh là các runner tham gia giải chạy ở Nha Trang năm 2023. Hiện nhiều người lên kế hoạch chuẩn bị, hẹn gặp nhau ở Unique Nha Trang H-Marathon 2024 ngày 16/6 (dự kiến diễn ra từ 4h sáng) (Ảnh: BTC).
Thiết kế huy chương đặc biệt 100 năm mới có một lần
Huy chương màu vàng đồng, lấy cảm hứng từ lịch sử 1 thế kỷ phát triển thịnh vượng của Nha Trang. Tổng thể huy chương mô phỏng theo hình dáng con số 100 - tượng trưng cho 100 năm xây dựng và phát triển thành phố biển. Các biểu tượng đặc trưng của Nha Trang theo giai đoạn lịch sử được phác họa tinh tế qua đường chạm trổ tinh xảo.
Đó là hình ảnh của tháp bà Ponagar - công trình vĩ đại xây dựng thế kỷ VIII - XIII, là dấu ấn giao thoa giữa hai nền văn minh Việt - Chăm Pa cổ xưa, gắn liền với truyền thuyết về nữ thần Po Inu Nagar, người đã dạy cách trồng lúa, chăn nuôi, dệt vải cho bà con Nha Trang xưa có cuộc sống ấm no. Qua hàng chục thế kỷ, tháp bà Ponagar trở thành chứng nhân lịch sử cho những giai đoạn phát triển không ngừng của Nha Trang.
Bên cạnh tháp bà Ponagar, trên huy chương còn có hình ảnh tháp Trầm Hương với cánh buồm luôn sẵn sàng đón gió, vươn mình ra khơi, thể hiện cho sức sống mới của một thành phố năng động, luôn hướng về phía trước.
Mặt trước và sau của huy chương.
Trên huy chương còn có Nhà hát Đó. Đây nhà hát hiện đại đầu tiên được xây dựng tại Việt Nam theo tiêu chuẩn nhà hát châu Âu nhưng mang dáng dấp của một dụng cụ đánh bắt cá, cùng mô hình san hô xen lẫn các viên ngọc trai, gắn liền với đời sống dân sinh xứ biển, chấm phá cho sự giao thoa giữa nét truyền thống và hiện đại, hoài niệm giữa quá khứ và tương lai.
Mặt sau của huy chương là hoa văn trống đồng Đông Sơn, chim hạc, gợi nhắc mọi người lưu nhớ về cội nguồn, và Nha Trang là mảnh ghép không thể thiếu trong lịch sử ngàn năm văn hiến - dựng nước và giữ nước. Nha Trang sẽ cùng chung một dòng chảy liên tục từ quá khứ tới hiện tại và tương lai, vì một Việt Nam thịnh vượng, trường tồn.
Festival biển với các hoạt động vui chơi giải trí cả ngày và đêm
Du lịch nghỉ dưỡng kết hợp với thể thao trở thành trào lưu mới với nhiều lợi ích như: ngắm cảnh, thư giãn, nghỉ ngơi, tăng cường thể chất.
Nha Trang đang vào thời điểm đẹp nhất năm. Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn và gia đình có thể vừa chạy bộ khỏe cơ thể với Unique Nha Trang H-Marathon 2024, vừa du lịch dưỡng tinh thần với Liên hoan Du lịch Biển Nha Trang 2024 cùng chuỗi hoạt động đặc sắc như: chương trình kích cầu du lịch, lễ hội ẩm thực, lễ hội trái cây và đặc sản vùng miền, chương trình biểu diễn nghệ thuật và thời trang hàng đêm, trình diễn xe mô tô Harley Davidson, diễu hành xe hoa du lịch và xích lô cùng với người dân, khách du lịch mặc áo dài truyền thống Việt Nam, lễ hội bia, lễ hội cà phê…
Đón cao tốc mới hoàn thiện, kích cầu du lịch và gây quỹ vì cộng đồng
Cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo hoàn thiện và đi vào hoạt động vào lễ 30/4 đánh dấu mốc cho việc thông toàn tuyến cao tốc TPHCM - Khánh Hòa, rút ngắn thời gian đi từ TPHCM đến Nha Trang còn 4-5 giờ.
Trên fanpage Unique Nha Trang H-Marathon, nhiều người lên kế hoạch du lịch Nha Trang, khám phá cung đường biển đẹp nhất ở Unique Nha Trang H-Marathon, ngày 16/6. Mọi người cũng chia sẻ kinh nghiệm du lịch Nha Trang, chọn phương tiện thích hợp để trải nghiệm cao tốc mới, chọn phòng khách sạn từ sớm để tránh cháy vé hoặc cháy phòng do lượng khách đông, nhất là tháng 6, thời điểm Nha Trang có nhiều hoạt động du lịch, ẩm thực, thể thao, âm nhạc hấp dẫn.
Trong thời gian tổ chức Unique Nha Trang H-Marathon còn có hoạt động dành riêng cho mục đích chạy vì cộng đồng, từ thiện.
Unique Nha Trang H-Marathon đang ở giai đoạn bán vé Regular với nhiều ưu đãi dành cho cá nhân, đội nhóm.
Đăng ký tham gia giải chạy với nhiều ưu đãi tại: https://marathon.com.vn/ hoặc gọi hotline 0931 183 279 hoặc email: support@khanhhoaseriesmarathon.com.
Thông tin chi tiết về giải chạy Unique Nha Trang H-Marathon 2024 xem tại:
Website: https://khanhhoaseriesmarathon.com/vi/unique-nha-trang-marathon
Fanpage: https://www.facebook.com/KHSeriesMarathon
