Đầu tháng 12/2023, Bộ VH-TT&DL đã tổ chức họp báo bình chọn 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2023 với sự tham dự của đại diện lãnh đạo các Cục, Vụ… thuộc Bộ và 80 nhà báo theo dõi lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình đến từ 60 cơ quan báo chí Trung ương và địa phương.
Tại cuộc họp báo, các nhà báo đã tham gia bình chọn trực tiếp; đồng thời, Ban Tổ chức đã phát động bình chọn trực tuyến từ ngày 5/12 đến ngày 7/12.
Từ 2 hình thức bình chọn, Bộ VH-TT&DL đã chính thức chọn ra 10 sự kiện tiêu biểu trong năm 2023. Cụ thể:
Kỷ niệm 80 năm ra đời Đề cương về văn hóa Việt Nam là sự kiện văn hóa tiêu biểu của năm 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
1. Kỷ niệm 80 năm ra đời Đề cương về Văn hóa Việt Nam
2. Lần đầu tiên tổ chức sự kiện "Tuyên dương 78 gương điển hình tiên tiến trong lĩnh vực văn hóa toàn quốc năm 2023" và Hội nghị cán bộ văn hóa toàn quốc.
3. Công nghiệp văn hóa có nhiều thành tựu nổi bật. Hội An, Đà Lạt được công nhận Thành phố sáng tạo của UNESCO.
4. Tổ chức Ngày hội Văn hóa các dân tộc có số dân dưới 10.000 người lần thứ I tại tỉnh Lai Châu, năm 2023
5. Việt Nam trúng cử Thành viên Ủy ban Di sản Thế giới nhiệm kỳ 2023 - 2027
Thể thao Việt Nam lần đầu tiên dẫn đầu bảng tổng sắp khi thi đấu ở nước ngoài tại SEA Games 32 là sự kiện tiêu biểu của năm (Ảnh: Ban Tổ chức).
6. Thể thao Việt Nam lần đầu tiên dẫn đầu bảng tổng sắp khi thi đấu ở nước ngoài tại Đại hội thể thao lớn khu vực Đông Nam Á - SEA Games 32, tổ chức tại Campuchia tháng 5/2023
7. Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự Vòng chung kết FIFA World Cup nữ 2023
8. Bắn súng Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử giành Huy chương Vàng tại Đại hội Thể thao châu Á - Asian Games
9. Ngày 14/8/2023, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 127/NQ-CP về việc thực hiện áp dụng cấp thị thực điện tử cho công dân tất cả các nước, vùng lãnh thổ và Nghị quyết số 128/NQ-CP nâng thời hạn tạm trú lên 45 ngày đối với 13 nước được đơn phương miễn thị thực
10. Du lịch Việt Nam đoạt nhiều giải thưởng của Tổ chức Giải thưởng du lịch thế giới năm 2023. Trong đó, lần thứ 4 Việt Nam được vinh danh là Điểm đến Di sản hàng đầu thế giới; lần thứ 5 được bình chọn là Điểm đến du lịch hàng đầu châu Á.
