Ở ngày thi đấu chung kết rạng sáng qua (5/6, theo giờ Việt Nam), Viktor Hovland có cùng tổng điểm -7 gậy giống golfer người Mỹ Denny McCarthy.
Viktor Hovland vô địch The Memorial Tournament (Ảnh: Getty).
Kết quả này buộc hai tay golf phải phân định thắng thua bằng loạt gậy play-off. Kết quả, ở loạt gậy này Viktor Hovland giành chiến thắng (anh mất 4 gậy để đánh bóng vào hố, Denny McCarthy đánh nhiều hơn 1 gậy), qua đó vô địch The Memorial Tournament 2023.
Về thứ ba sau Viktor Hovland và Denny McCarthy là số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ). Ở những ngày thi đấu cuối cùng, Scottie Scheffler chơi rất hay, kết thúc giải với tổng điểm -6 gậy, tức chỉ kém 2 tay golf dẫn đầu mỗi người một điểm.
Với việc về thứ 3 tại The Memorial Tournament, đồng thời các golfer đang cạnh tranh không chiếm được thứ hạng cao, khả năng Scottie Scheffler vẫn sẽ giữ được vị trí dẫn đầu thế giới.
Rory McIlroy (trái) cũng có giải đấu khá hay (Ảnh: Getty).
Ngoài ra, trong nhóm đầu của The Memorial Tournament còn xuất hiện hai cựu số một thế giới, gồm Jordan Spieth (Mỹ) ở vị trí T5 (đồng hạng 5), với tổng điểm -4 gậy và Rory McIlroy (Bắc Ireland), vị trí T7, tổng điểm -3 gậy.
Ngược lại, người chơi rất tốt sau 2 ngày đầu tiên là Patrick Cantlay (Mỹ, nhà vô địch FedEx Cup play-off 2021) lại thi đấu không thành công ở 2 ngày cuối cùng. Patrick Cantlay kết thúc giải với tổng điểm +2 gậy, vị trí T30 (đồng hạng 30).
Trong khi đó, số 2 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), người đang cạnh tranh vị trí số một với Scottie Scheffler chỉ đứng vị trí T16, với tổng điểm E (không âm, không dương số gậy thi đấu).
