Thắng đậm Barcelona, PSG tiến vào bán kết Champions League
"Chúng tôi rất tức giận vì cục diện trận đấu đã thay đổi hoàn toàn sau tấm thẻ đỏ đó. Trọng tài hoàn toàn sai lầm khi rút ra tấm thẻ đỏ với Araujo", HLV Xavi tức giận bày tỏ sau trận thua đậm của Barcelona trước PSG với tỷ số 1-4 trên sân nhà ở trận tứ kết lượt về Champions League diễn ra rạng sáng 17/4 (giờ Việt Nam), qua đó thua chung cuộc 4-6 và mất vé vào bán kết về tay đối thủ.
Ở trận lượt đi, đoàn quân của HLV Xavi đã giành chiến thắng với tỷ số 3-2 và tiếp tục có lợi thế lớn khi Raphinha mở tỷ số cho đội khách ở phút 12. Lúc này tỷ số sau hai lượt đấu đang là 4-2 và đội chủ sân Nou Camp đã sớm mơ về tấm vé vào bán kết.
Ronald Araujo nhận thẻ đỏ ở phút 29 và khiến Barcelona để thua ngược trước PSG (Ảnh: Getty).
Mặc dù vậy, những sai lầm ở hàng thủ đã khiến Barcelona trả giá. Phút 29, Ronald Araujo phạm lỗi với Bradley Barcola bên ngoài vòng cấm và trọng tài Istvan Kovacs rút thẻ đỏ với hậu vệ người Uruguay mà không cần tham khảo công nghệ VAR.
Các cầu thủ Barcelona phản ứng dữ dội còn Araujo cho rằng mình tranh chấp hợp lệ và không hề phạm lỗi. Tuy nhiên trọng tài xác định đây là pha bóng có thể dẫn đến bàn thắng cho PSG.
Lợi thế hơn người đã giúp đội chủ nhà PSG tạo ra thế trận áp đảo hoàn toàn ngay sau đó, khi ghi liên tiếp 4 bàn trong những phút còn lại. Tiền đạo Dembele gỡ hòa 1-1 cho PSG ở phút 40, trước khi Vitor Ferreira nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 54.
Không giữ được bình tĩnh, HLV Xavi Hernandez bị truất quyền chỉ đạo ở phút 62. Ngay sau đó tiền đạo Kylian Mbappe dập tắt hy vọng của Barcelona với cú đúp bàn thắng ở phút 61 và 89 để mang về chiến thắng 4-1 cho đội nhà, qua đó giành vé vào bán kết gặp Borussia Dortmund.
"Thật đáng tiếc, Champions League của chúng tôi đã kết thúc do sai lầm của trọng tài. Tôi vừa nói với trọng tài rằng ông ta là một thảm họa. Đó là sự thật", HLV Xavi Hernandez bày tỏ sau trận thua.
"Chúng tôi đã dẫn 3-2 ở lượt đi, sau đó dẫn 4-2 để có cơ hội vào bán kết. Nhưng khi chỉ còn 10 người trên sân thì mọi chuyện thay đổi hoàn toàn. Thật đáng tiếc khi công việc của cả mùa giải kết thúc ở đây do một quyết định sai lầm. Mọi chuyện sẽ tốt nếu chúng tôi có đủ 11 người. Tấm thẻ đỏ này là không cần thiết.
Tôi nói với trọng tài rằng điều đó rất tồi tệ, đó là một thảm họa, việc mất người này đã thay đổi mọi thứ. Nó khiến cục diện thay đổi tất cả và tôi phải khẳng định rõ về điều đó. Thật không hiểu vì sao trọng tài còn không xem lại công nghệ VAR", Xavi Hernadez nói thêm.
Niềm vui của các cầu thủ PSG sau khi vượt qua Barcelona để giành vé vào bán kết Champions League (Ảnh: AP).
Trong khi đó, HLV Luis Enrique đã ca ngợi các cầu thủ PSG khi lội ngược dòng giành chiến thắng trước Barcelona để vào bán kết Champions League: "Chúng tôi đã khởi đầu xuất sắc. Ở phút thứ 12, Raphinha đã chơi xuất sắc và Barcelona ghi bàn đầu tiên.
Sau đó là việc Araujo bị đuổi khỏi sân. Từ đó chúng tôi đã chơi một trận hoàn chỉnh từ đầu đến cuối. Các cầu thủ của chúng tôi tự hào về chiến thắng này", HLV Luis Enrique bày tỏ.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng bày tỏ về tình huống Barcelona bị mất người ở phút 29. "Tôi thường không phán xét. Tôi không nhìn rõ pha bóng đó. Nhưng tôi cố gắng ít phản đối hoặc không phản đối. Hôm nay đội của chúng tôi đã tiến thêm một bước quan trọng.
Chúng tôi sẽ thi đấu với Dortmund, đội mà chúng tôi đã đối đầu ở vòng bảng. Tôi không nói về trọng tài trong 12 năm qua. Trong nhiều năm, tôi cố gắng chấp nhận mọi quyết định và tập trung vào những gì tôi có thể kiểm soát", HLV Luis Enrique khẳng định.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
