Võ sĩ boxing giúp Việt Nam giành vé thứ năm đến Olympic 2024 
Italy
Võ Thị Kim Ánh, hạng 54kg nữ, giành vé dự Olympic 2024 đầu tiên cho boxing, đồng thời là suất chính thức thứ năm của thể thao Việt Nam tại Paris 2024.
Đối thủ của Kim Ánh trong trận quyết định tại vòng loại thứ nhất Olympic tối 11/3 tại Busto Arsizio là Islem Ferchichi, võ sĩ Tunisia có chiều cao và sải tay kém hơn. Trong hiệp một, Ferchichi tấn công chủ động, nhưng Kim Ánh thủ và phản đòn tốt. Võ sĩ Việt Nam dính hai đòn thuận tay của đối thủ vào mặt, nhưng đáp lại bằng nhiều đòn trái tay trúng đích. Cô được cả năm trọng tài chấm 10 điểm, trong khi võ sĩ Tunisia chỉ được bốn điểm chín và một điểm tám.
Sang hiệp hai, Ferchichi phải dồn lên tấn công với thể lực sung mãn. Tuy nhiên, Kim Ánh vẫn phòng thủ bình tĩnh nhờ khả năng di chuyển tốt. Cô thường xuyên có những pha giật về sau, rồi trả đòn và tiếp tục được các trọng tài đánh giá cao hơn, bằng năm điểm 10, trong khi Ferchichi chỉ có năm điểm chín.
Lợi thế dẫn trước lớn giúp Kim Ánh bước vào hiệp ba với nụ cười trên môi. Cô phòng thủ, chủ động di chuyển tránh đòn, trong khi đối thủ buộc phải tăng tốc hòng hạ knock-out hoặc thắng cách biệt. Tuy nhiên, Kim Ánh làm chủ hoàn toàn thế trận, để tiếp tục nhận năm điểm 10 để thắng chung cuộc 5-0, với tỷ số lần lượt là 30-27, 30-27, 30-27, 30-27 và 30-26.
Tại vòng loại thứ nhất môn boxing Olympic hạng 54 kg nữ, 40 võ sĩ dự thi, chia làm 4 nhánh, mỗi nhánh 10 VĐV. Kim Ánh ở nhánh số 4 được vào thẳng vòng hai, nơi cô thắng 4-1 trước võ sĩ Dominica Estefani Almanzar. Sau đó, võ sĩ Việt Nam thắng tiếp đối thủ Hungary Hanna Lakotar 5-0 để vào trận cuối gặp Ferchichi tranh vé đi Paris.
Trước Kim Ánh, Việt Nam đã có bốn suất dự Olympic 2024, gồm Nguyễn Thị Thật nội dung đua xe đạp đường trường nữ, Trịnh Thu Vinh nội dung 10m súng ngắn hơi nữ, Lê Thị Mộng Tuyền nội dung 10m súng trường hơi nữ và Nguyễn Huy Hoàng nội dung 800m tự do nam. Huy Hoàng cũng đã đạt chuẩn B 1.500m tự do nam để nằm trong danh sách dự bị Olympic. Ngoài ra, tay vợt Nguyễn Thùy Linh cũng gần như chắc suất tham dự cầu lông đơn nữ.
Ở riêng môn boxing, Việt Nam từng có bốn VĐV dự Olympic, gồm Nguyễn Văn Đương hạng 57kg nam và Nguyễn Thị Tâm hạng 51kg nữ tại Tokyo 2020, Đặng Hiếu Hiền hạng 48kg nam và Đỗ Tiến Tuấn hạng 67kg nam tại Seoul 1988.
Kim Ánh sinh năm 1997, thuộc đội boxing An Giang và đội tuyển Việt Nam. Cô từng giành HC vàng giải Thái Lan mở rộng 2022 và được chọn là võ sĩ trọng điểm của boxing Việt Nam tranh vé dự Olympic Paris 2024.
Kim Ánh là một trong sáu nữ võ sĩ Việt Nam dự vòng loại thứ nhất Olympic 2024 tổ chức tại Italy. Trước đó, niềm hy vọng Nguyễn Thị Tâm sớm dừng bước ở vòng một hạng 50 kg nữ khi thua võ sĩ Ireland Daina Moorehouse 0-5. Nguyễn Thị Tâm từng hai lần vô địch châu Á năm 2017 và 2022, giành HC đồng ASIAD 2018, á quân thế giới 2023 và có suất dự Olympic Tokyo 2020. Tuy nhiên, cô vẫn chưa trở lại phong độ tốt nhất sau chấn thương dây chằng ở SEA Games 32 tại Campuchia.
Ở hạng 57 kg nữ, Nguyễn Huyền Trân thua võ sĩ Đức Canan Tas ở vòng hai. Trong khi đó, Hà Thị Linh thua võ sĩ Bồ Đào Nha Carolina Ferreira ở vòng một hạng 60 kg nữ, Hoàng Ngọc Mai thua võ sĩ Azerbaijan Shahla Allahverdiyeva ở vòng một hạng 66 kg nữ, còn HC đồng ASIAD 2023 Lưu Diễm Quỳnh thua võ sĩ Ba Lan Elzbieta Wojcik ở vòng hai hạng 75 kg nữ.
Vòng loại thứ nhất môn boxing Olympic 2024 tổ chức từ ngày 3/3 đến 11/3 tại Italy có 633 võ sĩ, gồm 233 nữ và 400 nam, đến từ 113 quốc gia. 21 tấm vé dự Thế vận hội được trao cho sáu hạng cân nữ (50kg, 54kg, 57kg, 60kg, 66kg và 75kg) và 28 tấm vé trao cho bảy hạng cân nam (51kg, 57kg, 63,5kg, 71kg, 80kg, 92kg và trên 92kg).
Đây là một trong bảy sự kiện thuộc hệ thống vòng loại Olympic 2024 do Hiệp hội Boxing quốc tế (IBA) tổ chức, bên cạnh giải Vô địch châu Âu 2023, giải Vô địch châu Phi 2023, Đại hội thể thao châu Á ASIAD 2023, Đại hội thể thao châu Mỹ 2023, Đại hội thể thao Thái Bình Dương 2023.
Các võ sĩ Việt Nam vẫn còn cơ hội giành vé dự Olympic ở sự kiện cuối cùng là vòng loại thứ hai tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23/5 đến 3/6. Theo quy định, các võ sĩ đã có suất dự Olympic sẽ không được thi đấu tại vòng loại hai.
Hiếu Lương 
