Verstappen áp đảo hai chặng liên tiếp tại F1 2024 
Tay đua Max Verstappen (đội Red Bull) thắng áp đảo F1 - đang phát độc quyền trên K+ - ở chặng đầu Bahrain GP và chặng hai Jeddah.
Chặng thứ 2 tại Jeddah (Saudi Arabia) diễn ra hôm 10/3, có đường đua phố nhanh nhất hiện nay. Với đặc tính tốc độ cao, địa điểm này là nơi phô diễn sức mạnh thô của những mẫu xe hầm hố năm 2024. Max Verstappen - nhà vô địch F1 (Formula 1) ba mùa gần nhất - hoàn thành 50 vòng đua sau một giờ 20 phút 43 giây, duy trì vị trí dẫn đầu toàn thời gian.
Màn thể hiện trên đánh dấu chiến thắng áp đảo thứ 9 liên tiếp của tay đua Hà Lan, chỉ kém kỷ lục thắng liên tiếp do chính Verstappen thiết lập hồi năm ngoái một chặng.
Đội Red Bull nâng cao thành tích khi tay đua của họ - Sergio Pérez - về nhì, với khoảng an toàn cho án phạt. Leclerc cán đích thứ ba, giành thêm điểm fastest lap ngay vòng cuối từ tay Hamilton. Piastri thứ 4, Alonso thứ 5 và Russell số 6.
Bearman cán đích thứ 7, ba vị trí tiếp theo của top 10 lần lượt là Norris, Hamilton và Hülkenberg. Việc hai tay đua thuộc biên chế Red Bull liên tiếp chiếm ngôi đầu sẽ tạo động lực cho các đội khác (Ferrari, Mercedes hay McLaren) hướng đến cuộc lật đổ đế chế này, hứa hẹn gay cấn ở chặng tới.
Trước đó ngày 3/3, Verstappen thắng thuyết phục ở chặng Bahrain GP, cán đích sau một giờ 31 phút 44 giây 742, nhiều hơn người về nhì 22 giây. Anh trở thành tay đua đầu tiên giành Grand Slam ngay chặng mở màn F1, sau Michael Schumacher hồi 2004, sánh ngang huyền thoại Đức khi sở hữu 5 Grand Slam. Đây cũng là chức vô địch chặng thứ 55 trong sự nghiệp Verstappen và thứ 18 trong 19 Grand Prix gần nhất.
Các tay đua sẽ có một tuần nghỉ ngơi trước khi mùa giải trở lại tại Melbourne, Australia, ngày 22-24/3.
Năm nay, F1 2024 có lịch thi đấu dài nhất lịch sử, với 24 chặng đua, góp phần tăng doanh thu và nâng cao tính hấp dẫn, kịch tính của giải. Thử thách mới được đặt ra cho đội muốn vô địch là triple-header - chuỗi ba chặng liên tiếp trong ba tuần. Cụ thể, chặng Tây Ban Nha khởi tranh ngày 21-23/6, Áo (28-30/6), Anh (5-7/7), tiếp theo là Mỹ (18-20/10), Mexico (25-27/10), Brazil (1-3/11). Mùa giải sẽ kết thúc với chuỗi đua cuối tại Las Vegas (21-23/11), Qatar (29-1/12), Abu Dhabi (6-8/12).
Đây là lần đầu trong lịch sử tất cả tay đua và đội đã thi đấu chặng cuối mùa trước được giữ nguyên ở giải sau. Ngoài cặp bài trùng Verstappen - Pérez của Red Bull, Lewis Hamilton - George Russell vẫn sát cánh trong đội hình Mercedes, tuy nhiên đội á quân vừa trải qua mùa giải đáng thất vọng khi liên tiếp để Red Bull bỏ xa.
Carlos Sainz - Charles Leclerc vẫn chung màu áo Ferrari, cũng trải qua phong độ thất thường năm ngoái, cần duy trì sự ổn định trong năm cuối hợp đồng.
Không chỉ độc quyền phát sóng giải Công thức 1, K+ còn mang đường đua đến gần khán giả Việt qua loạt chương trình đồng hành, với sự chung tay của đội ngũ chuyên sản xuất nội dung thể thao. Theo đó, với bản tin World of Formula 1 (20h thứ 5), khán giả dễ dàng xem lại cuộc đua mới nhất, tổng kết điểm nổi bật, hiểu chiến thuật từng đội, tin giải trí và theo dõi trước cuộc đua tiếp theo.
Talkshow Speed+ (một tiếng trước mỗi chặng đua) sẽ cập nhật nhiều câu chuyện, với sự góp mặt của khách mời (chuyên gia, người nổi tiếng). Talkshow cũng chia sẻ loạt nội dung đặc sắc của mùa giải, dự đoán kết quả.
Khán giả có thể xem highlight chặng đấu trong Grandprix 30P (19h thứ 2) và Shortform - nơi giải đáp thắc mắc về thể lệ giải, quy tắc hay giao thức cuộc đua...
Ngoài ra, giới mộ điệu thể thao có thể theo dõi các giải bóng đá đỉnh cao như Ngoại hạng Anh, Champions League, Europa League (gói FPT Play Sport); Bundesliga, Ligue 1, Serie A... (gói kênh VTVCab) và loạt giải đấu độc quyền LIV Golf, UFC, WRC.
Vạn Phát
Từ nay đến hết 17/3, K+ giảm 50% trọn bộ thiết bị đầu thu, còn 1,125 triệu đồng (giá gốc 2,25 triệu) gói 6 tháng và 1,3875 triệu (gốc 2,775 triệu) với gói 9 tháng. Trường hợp sử dụng đầu thu, thẻ giải mã được ưu đãi 975 triệu (gốc 1,950 triệu) gói 6 tháng và 1,2375 triệu (gốc 2,475 triệu) gói 9 tháng. Đăng ký tại đây.
Từ nay đến hết 31/3, khi mua gói app K+, bạn được giảm đến 30% gói "Trọn vẹn" và" Tiện lợi", tặng thêm tháng thuê bao cũng mã giảm 10 triệu đồng khi đăng ký gói từ 2 tháng. Ngoài ra, K+ còn tặng nhiều mã ưu đãi khi khách thanh toán trực tuyến.
