Ngay sau khi có thông tin HLV Kim Sang Sik trở thành HLV đội tuyển quốc gia Việt Nam, tờ Newsworker cho đăng tải bài viết dài mang tiêu đề: "Từ Park Hang Seo đến Kim Sang Sik huấn luyện đội tuyển quốc gia Việt Nam, thời kỳ hoàng kim của các huấn luyện viên bóng đá Hàn Quốc. Bóng đá Hàn Quốc đang thất bại, bí quyết nào dẫn đến sự nổi tiếng của các HLV Hàn Quốc".
VFF chọn HLV Kim Sang Sik dẫn dắt tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).
Một trong những nội dung được tờ Newsworker đề cập là lý do VFF bổ nhiệm huấn luyện viên Kim Sang Sik.
"'Phép thuật Park Hang-seo là điều khó quên đối với Việt Nam. Nỗ lực sử dụng HLV châu Âu do vị thế ngày càng tăng của tuyển Việt Nam là một thất bại nặng nề, vì vậy họ trở lại với huấn luyện viên người Hàn Quốc", tờ Newsworker nhận xét.
Phân tích sâu hơn nhận định này, tờ Newsworker cho biết: "Bóng đá là một trò chơi tập thể, đó là điều mọi người vẫn làm. Các HLV Hàn Quốc được đánh giá có hiểu biết sâu sắc về bóng đá châu Á hơn các HLV châu Âu. Niềm đam mê bóng đá ở châu Á không khác gì châu Âu. Tuy nhiên, trong khi châu Âu có các giải đấu cấp câu lạc bộ và khu vực sôi nổi thì các giải đấu cấp câu lạc bộ của các nước châu Á lại kém trưởng thành hơn. Tại châu Á, nhiều quốc gia đang nỗ lực vực dậy bóng đá để chuẩn bị cho các giải đấu quốc tế".
"Trong khi phương Tây theo chủ nghĩa cá nhân thì các nước châu Á lại có xu hướng tập thể mạnh mẽ. Những người dễ dàng tiếp thu và hòa hợp với tổ chức sẽ được ưu tiên hơn những người có năng lực cá nhân vượt trội. Bất cứ ai vi phạm hoặc đi ngược lại trật tự, thứ bậc hoặc quy tắc nhóm đều không được chào đón".
"Điều này cũng đúng trong thể thao, nơi mà người ta cũng đặt kỳ vọng cao vào kỹ năng và hành vi của các vận động viên đại diện quốc gia. Nếu huấn luyện viên không hiểu chủ nghĩa dân tộc thì khó tạo động lực cho cầu thủ. Ngay cả ở châu Âu, việc trở thành thành viên của đội tuyển quốc gia đã là một vị trí vinh dự dù đôi khi địa vị của một câu lạc bộ còn cao hơn".
"Việt Nam chia sẻ nhiều khía cạnh văn hóa với Hàn Quốc. Việt Nam là một trong những quốc gia ở châu Á thuộc nền văn hóa chữ Hán, cùng với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Giống như Hàn Quốc, Việt Nam cũng chịu ảnh hưởng lớn của Nho giáo. Sự tương đồng về văn hóa cho phép chúng ta hiểu nhau hơn. Phép thuật Park Hang Seo không chỉ thể hiện kỹ năng huấn luyện mà còn hiểu được cảm xúc của các cầu thủ Việt Nam có cùng nền văn hóa và bên cạnh đó là khả năng lãnh đạo".
HLV Kim Sang Sik thơi còn dẫn dắt Jeonbuk Hyundai (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, tờ Newsworker có những hoài nghi về năng lực của HLV Kim Sang Sik khi ông từng bị đặt biệt danh "HLV tệ nhất lịch sử Jeonbuk Hyundai". Dẫu vậy, tờ báo này vẫn kỳ vọng sẽ có "phép thuật Kim Sang Sik" - nối tiếp từ "phép thuật Park Hang Seo":
"HLV Kim Sang Sik làm việc ở Jeonbuk Hyundai một thời gian dài. Bắt đầu từ năm 2009, ông làm việc cho Jeonbuk Hyundai với tư cách là cầu thủ và sau đó làm huấn luyện viên, quả thật ông đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong 15 năm. Bề ngoài, Kim Sang Sik đạt được những thành tích nổi bật, bao gồm vô địch K.League 1 trong năm đầu tiên làm huấn luyện viên, vô địch FA Cup năm 2022 và tiến vào bán kết AFC Champions League".
"Thoạt nhìn, sự nghiệp của Kim Sang Sik có vẻ không tệ. Tuy nhiên, người hâm mộ Jeonbuk Hyundai lại không đánh giá tích cực về khả năng cầm quân của ông. Trước hết, việc thiếu năng lực chiến thuật là vấn đề nghiêm trọng nhất. Có nhiều ý kiến đánh giá rằng chiến lược và định hướng chiến thuật của Kim Sang Sik chưa rõ ràng, đồng thời cũng có nhiều lời chỉ trích ông trong việc lựa chọn cầu thủ. Thay vì tận dụng những thế mạnh riêng của cầu thủ, Kim Sang Sik lại thường xuyên xảy ra những sai sót, chẳng hạn như việc đặt cầu thủ không đúng vị trí thi đấu hoặc tùy ý di chuyển vị trí thi đấu cầu thủ".
"Đã đến lúc HLV Kim Sang Sik phải chứng minh việc VFF bổ nhiệm ông là do hoài niệm về phép thuật Park Hang Seo hay ông thực sự có đủ khả năng vực dậy bóng đá Việt Nam. Dù rời Hàn Quốc với những lời chỉ trích gay gắt nhưng tương lai Kim Sang Sik có thể sẽ trở thành cái gai đối với quê hương (ngăn cản bóng đá Hàn Quốc - giống như U23 Indonesia của HLV Shin Tae Yong). Dù sao vẫn hy vọng sẽ có phép thuật Kim Sang Sik".
