Năm ngoái, Sinner và Medvedev chạm mặt nhau tại chung kết, tuy nhiên năm nay điều đó không xảy ra khi cả hai nằm chung nhánh đấu, họ sẽ phải loại nhau trước thềm trận tranh cúp bạc.
Sinner duy trì được phong độ ấn tượng ở Miami Open (Ảnh: Getty).
Jannik Sinner vượt qua Tomas Machac 6-4, 6-2 tại trận bán kết thứ nhất. Sinner bắt đầu trận đấu với một break, nhưng anh cũng không thể bảo vệ game giao bóng đầu tiên của mình. Khi tỷ số đang là 3-3, cú thuận tay của tay vợt người CH Séc đi trượt mục tiêu giúp Sinner bẻ game vượt lên dẫn trước 4-3.
Hạt giống số 2 không để đối thủ có cơ hội lật ngược thế trận, anh tiến thẳng tới chiến thắng 6-4. Set thứ hai dễ dàng hơn với Sinner khi Machac chật vật cứu game thứ nhất nhưng sau đó thua 4 game liên tiếp. Tay vợt người Italy dễ dàng ấn định chiến thắng 6-2.
Phát biểu sau trận đấu, Sinner chia sẻ: "Tôi không biết chính xác điều gì sẽ xảy ra ngày hôm nay. Những game đầu tiên tôi đã thi đấu thăm dò để xem xét loại chiến thuật nào có thể mang lại hiệu quả. Hôm nay tôi đã chơi tốt, đặc biệt là trong những thời điểm quan trọng của trận đấu. Tôi thực sự rất vui khi được chơi lại trận bán kết ở đây".
Sinner đã 2 lần lọt vào trận chung kết ở Miami (2021, 2023), đây là lần thứ ba anh lọt vào vòng 4 tay vợt cuối cùng. Hướng tới danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong sự nghiệp, tay vợt số 3 trong thế giới tự hào với thành tích 20-1 trong mùa giải này sau khi giành các danh hiệu tại Australian Open và Rotterdam.
"Tôi nghĩ Machac có tài năng đáng kinh ngạc khi chơi môn thể thao này. Anh ấy rất nhanh về mặt thể chất và có thể hình tuyệt vời", Sinner nói nhận xét về đối thủ vừa bị anh đánh bại. 
Hướng tới trận bán kết, tay vợt người Italy nói thêm: "Về mặt thể chất tôi cảm thấy tốt. Tôi rất vui khi được thi đấu. Chúng tôi luyện tập rất chăm chỉ để có được những vị trí này và tôi thực sự hạnh phúc khi có thể một lần nữa được chơi ở bán kết tại một giải đấu đặc biệt như ở đây. Điều này thật đặc biệt, tôi đã lọt vào trận chung kết Masters 1000 đầu tiên tại đây, vì vậy tôi thực sự rất vui khi được trở lại bán kết".
Medvedev tiến gần tới trận chung kết tại Miami (Ảnh: Getty).
Medvedev không gặp nhiều khó khăn trước Nicolas Jarry, tay vợt người Nga giành chiến thắng 6-2, 7-6(7). Set đầu tiên thực sự thuận lợi với Medvedev khi anh có được break ở game 4 và 8 để nhanh chóng giành chiến thắng. Set thứ hai, Jarry bám đuổi quyết liệt, không để mất break và hai tay vợt phải thi đấu tie-break. Sau khi bỏ lỡ 2 match-point, Medvedev đã thành công ở lần thứ 3, anh ấn định chiến thắng 9-7 và kết thúc trận bán kết. 
Medvedev đang dẫn trước Sinner 6-4 trong loạt trận đối đầu, nhưng tay vợt người Italy đã thắng bốn trận liên tiếp, bao gồm cả màn lội ngược dòng sau hai set trong trận chung kết Australian Open vào tháng 1.
