Trước đó, Nguyễn Đình Bắc bị tổn thương dây chằng cổ chân bên phải trong trận ra quân của đội tuyển U23 Việt Nam gặp U23 Kuwait tại vòng chung kết U23 châu Á 2024 ngày 17/4, sau một tình huống nỗ lực xoạc bóng ngăn cản cầu thủ đội bạn ở phút thứ 5.
Đình Bắc sau đó đã không thể tiếp tục thi đấu và bỏ dở cuộc hành trình cùng U23 Việt Nam trong phần còn lại của giải đấu.
Trở về Việt Nam, Đình Bắc tiếp tục được phòng Y học thể thao VFF theo dõi và hướng dẫn điều trị hồi phục. Sáng nay (8/5), tiền đạo này có mặt tại VFF và được bác sĩ Nguyễn Văn Phú - Trưởng phòng Y học thể thao VFF - trực tiếp kiểm tra và chỉ định phác đồ điều trị trong giai đoạn tiếp theo.
Bác sĩ Nguyễn Văn Phú cho biết, tiến độ hồi phục sau chấn thương của Đình Bắc rất triển vọng. Trước mắt, tiền đạo này sẽ tiếp tục được chăm sóc bằng vật lý trị liệu và dự kiến có thể tập luyện trở lại với bóng trong khoảng một tuần nữa.
"Phòng Y học thể thao BGG sẽ tiếp tục trao đổi thông tin và phối hợp với chuyên gia thể lực của đội tuyển cũng như CLB chủ quản của Đình Bắc để đảm bảo tốt tiến trình hồi phục chấn thương cho cầu thủ này.
Nếu không có gì thay đổi, Đình Bắc có thể thi đấu bình thường trở lại vào tháng 6 tới", bác sĩ Nguyễn Văn Phú thông báo tin vui với Đình Bắc.
Với việc sắp được trở lại, Đình Bắc có cơ hội được thể hiện và ghi điểm với HLV trưởng Kim Sang Sik. Dưới thời HLV Troussier, Đình Bắc là một trong những cầu thủ trẻ thường xuyên được đá chính ở đội tuyển Việt Nam.
Sau khi ra mắt chính thức, HLV Kim Sang Sik cùng các trợ lý bắt tay ngay vào công việc. Chiến lược gia người Pháp có khoảng một tháng chuẩn bị cho hai trận gặp Philippines (6/6, sân nhà) và Iraq (11/6, sân khách), tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026.
Theo kế hoạch, trong chiều 8/5, ông Kim Sang Sik có mặt trên sân Thiên Trường theo dõi trận cầu đinh giữa Nam Định và Bình Dương, thuộc khuôn khổ vòng 17 V-League 2023-2024.
"Tôi tìm kiếm cầu thủ, với tiêu chí quan trọng là phải có phong độ xuất sắc ở thời điểm triệu tập. Hay như đợt vừa rồi, bóng đá Việt Nam có những nhân tố U23 rất tốt.
Tôi sẽ lựa chọn cầu thủ xuất sắc, phù hợp, có năng lực cạnh tranh khi thi đấu, để có thể tạo nên đội tuyển mạnh nhất có thể", HLV người Hàn Quốc cho biết.
