Thuỳ Linh đánh bại cựu số một thế giới 
Tay vợt nữ số một Việt Nam Nguyễn Thuỳ Linh hạ cựu số một thế giới Ratchanok Intanon 21-13, 21-15 để vào bán kết giải cầu lông Đức Mở rộng 2024.
Trận tứ kết diễn ra tối 1/3 thu hút sự quan tâm của giới mộ điệu cầu lông Việt Nam. Có hàng nghìn người thức đêm để xem và cổ vũ Thuỳ Linh trước Intanon qua các nền tảng xã hội.
Không phụ lòng trông chờ, tay vợt quê Phú Thọ chơi một trận toàn diện, thắng thuyết phục hạt giống số ba của giải, để lần đầu vào bán kết một giải trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF).
Intanon vốn là niềm tự hào của thể thao Thái Lan. Năm nay 29 tuổi, cô hiện đứng thứ 14 thế giới, sở hữu bộ sưu tập thành tích đồ sộ. Tay vợt người Thái gốc Hoa từng vô địch giải cầu lông trẻ vô địch thế giới ba năm liên tiếp 2009, 2010, 2011. Năm 2013, Intanon vô địch thế giới - trở thành tay vợt trẻ nhất vô địch giải này khi 18 tuổi 6 tháng 6 ngày. Cô từng giành HC bạc ASIAD 2010, đăng quang ngôi vô địch châu Á năm 2015, giành ba HC vàng ở SEA Games rồi lên ngôi số một thế giới năm 2016. Cô cũng từng đánh bại Thuỳ Linh 2-1 ở Mỹ Mở rộng 2023.
Dù vậy, Thuỳ Linh không hề e dè. Cô ghi điểm trước rồi nhanh chóng dẫn 6-2 ở set một. Lối đánh tấn công cởi mở cùng những pha gài cầu về trái tay của Thuỳ Linh khiến Intanon bất ngờ, phải lùi sâu phòng thủ. Ngoài ra, tay vợt Việt Nam còn có những cú smash dọc dây hiệu quả để dẫn 11-6 trước giờ nghỉ giải lao giữa hiệp.
Khi trở lại, Thuỳ Linh ghi liền hai điểm. Ở bên kia lưới đại diện Thái Lan càng chơi càng lúng túng, thường xuyên đánh ra ngoài. Điều đó tạo điều kiện cho Thuỳ Linh duy trì cách biệt an toàn 14-7, 18-10 trước khi thắng 21-13.
Ở set hai, Thuỳ Linh vẫn duy trì lối chơi đa dạng. Sau khi bị dẫn trước, cô nhanh chóng lấy lại sự chủ động, ghi liền sáu điểm để dẫn lại 7-1 rồi 9-4 trước khi lên điểm 11-6 để nghỉ giữa hiệp.
Sau đó là quãng thời gian thách thức nhất của Thuỳ Linh, khi mắc hai lỗi đánh ra ngoài, để Intanon ghi liền ba điểm và rút ngắn khoảng cách xuống 9-11. Tuy nhiên, tay vợt số Việt Nam không để bất ngờ nào xảy ra thêm. Với hai cú đập cắm xuống sân cô ngăn chuỗi lên điểm của đối thủ, nới rộng khoảng cách lên 13-9. Dù Intanon nỗ lực di chuyển để hoá giải các pha cầu khó, Thuỳ Linh vẫn duy trì mạch lên điểm để dẫn 16-11 rồi 19-14 trước khi kết thúc set này với điểm số 21-15.
Thắng trận sau 33 phút, Thuỳ Linh hét to sung sướng vì đã đòi được món nợ thua năm ngoái. Ngoài ra, với việc ghi tên vào bán kết, tay vợt 26 tuổi còn ngoài nhận số tiền thưởng lớn và số điểm cao để cải thiện thứ hạng thế giới, Olympic.
Giải cầu lông Đức mở rộng trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Sau giải này, Thuỳ Linh tiếp tục dự các giải Pháp, Anh, Thuỵ Sỹ và Tây Ban Nha để tích luỹ điểm số, cải thiện thứ hạng thế giới và tìm suất hạt giống Olympic.
Đối thủ của Thuỳ Linh ở bán kết là Kim Ga Eun, hạt giống số 2. Kim hiện xếp thứ 13 thế giới, là tay vợt số hai của cầu lông nữ Hàn Quốc, từng giành HC vàng nội dung đồng đội nữ ASIAD 19 ở Hàng Châu, Trung Quốc 2023. Cô từng đánh bại Thuỳ Linh 2-0 ở tứ kết Trung Quốc Masters 2023.
Đức Đồng
