Onana mắc lỗi, Man Utd tuột chiến thắng trước Galatasaray
Man Utd đánh rơi lợi thế quá lớn trong trận đấu với Galatasaray ở lượt 5 vòng bảng Champions League vào đêm qua. Dù dẫn trước đối thủ với tỷ số 3-1 nhưng Quỷ đỏ lại bị gỡ hòa 3-3 vô cùng đáng tiếc.
Man Utd bị đẩy xuống vực sâu sau trận hòa trước Galatasaray (Ảnh: Getty).
Sau trận hòa này, đoàn quân của HLV Ten Hag tiếp tục xếp cuối bảng A với 4 điểm, kém hai đội xếp trên là Galatasaray và Copenhagen 1 điểm. CLB thành Manchester có nguy cơ rất lớn bị loại ngay từ vòng bảng.
Theo lịch, ở lượt đấu cuối, Man Utd sẽ đối đầu với đội bóng mạnh nhất bảng là Bayern Munich trên sân nhà Old Trafford. Trong khi đó, Copenhagen đón tiếp Galatasaray trên đất Đan Mạch.
Điều đáng buồn là Man Utd không còn quyền tự quyết ở lượt đấu cuối. Ngay cả khi giành chiến thắng trước Bayern Munich, thầy trò HLV Ten Hag vẫn có thể bị loại nếu cặp đấu Galatasaray và Copenhagen có kết quả thắng thua.
Chỉ có duy nhất một kịch bản giúp Man Utd lách qua khe cửa hẹp. Đó là họ bắt buộc phải giành chiến thắng trước Bayern Munich và đồng thời hy vọng trận đấu giữa Galatasaray gặp Copenhagen kết thúc với tỷ số hòa.
Ngay cả ở điều kiện cần, Man Utd chưa chắc làm được. Bởi lẽ, Bayern Munich mạnh hơn hẳn so với phần còn lại ở bảng đấu này. Trong trận lượt đi, "Hùm xám" đã đánh bại Man Utd với tỷ số 4-3. Dù cho Bayern Munich đã giành vé đi tiếp nhưng họ cũng không dễ bị đánh bại.
Nếu muốn đi tiếp, Man Utd buộc phải thắng Bayern Munich và hy vọng trận đấu giữa Galatasaray gặp Copenhagen có tỷ số hòa (Ảnh: Getty).
Sau trận đấu với Galatasaray, "tội đồ" Onana đã hứng chịu sự chỉ trích dữ dội. Thủ thành người Cameroon đã mắc sai lầm nghiêm trọng dẫn tới bàn thua thứ hai của Quỷ đỏ. Bên cạnh đó, anh còn phản ứng chậm trong bàn thua thứ ba của CLB.
Cựu danh thủ Man Utd, Paul Scholes chỉ trích Onana: "Bạn có thể nói gì được đây? Onana đã mắc sai lầm không thể tha thứ trong bàn thua thứ hai của Man Utd. Cậu ấy khiến mọi người bất an. Hàng thủ cũng không có chỗ dựa tin cậy. Onana biến những pha cứu thua đơn giản trở nên khó khăn hơn.
Trong bàn thua thứ ba của Man Utd, Onana cũng bị đánh bại ở góc gần. Cậu ấy mắc lỗi trong cả ba bàn thua của CLB. Ngày hôm nay, khả năng phán đoán và chọn vị trí của thủ môn này rất kém. Cậu ta trông quá vụng về".
Paul Scholes cũng chỉ trích HLV Ten Hag vì ký hợp đồng với Onana. Anh nói thêm: "HLV phải chịu trách nhiệm vì những bản hợp đồng mà họ mang về. Thật đáng tiếc với Onana vì trong những tuần qua, cậu ấy thi đấu rất ổn".
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
