Man City làm khách trên sân Brighton là cặp đấu muộn nhất vòng 29 Premier League, nhà đương kim vô địch đã dễ dàng giành trọn 3 điểm nhờ chiến thắng 4-0 để vươn lên nhì bảng xếp hạng.
Sau tiếng còi khai cuộc, Man City đẩy cao đội hình tấn công. Đội khách không phải chờ đợi quá lâu để có bàn thắng mở tỷ số. Phút 17, Walker tạt bóng từ cánh phải vào và De Bruyne bay người đánh đầu đưa bóng vào góc cao bên phải cầu môn. Một pha dứt điểm xuất sắc nhưng cũng đầy may mắn của De Bruyne.
De Bruyne ăn mừng cùng đồng đội sau khi ghi bàn (Ảnh: AP).
Bàn thắng mở tỷ số sớm giúp tinh thần thi đấu của các cầu thủ Man City thoải mái. Tiếp tục duy trì áp lực tấn công mạnh mẽ, Man City nhanh chóng tìm được bàn thắng thứ hai. Phút 26, Foden thực hiện quả đá phạt ngay trước vòng cấm địa, anh sút bóng đập người Gross đổi hướng đi vào lưới. 
Brighton không để lại ấn tượng trong tấn công, không những thế những sai lầm trong phòng thủ đã nhấn chìm luôn hi vọng có điểm của đội bóng này. Phút 33, các cầu thủ Brighton không chịu phá bóng mà chuyền qua lại trong vòng cấm địa trong khi có số lượng lớn cầu thủ đối phương áp sát. Man City cắt bóng thành công và Foden nhanh chân dứt điểm từ đầu vòng cấm địa ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0.
Có được 3 bàn thắng chỉ sau hơn 2/3 thời gian của hiệp một, Man City đã chạm tay vào chiến thắng. Đội khách không còn quá ham tấn công sau khi có được lợi thế đủ an toàn, sau đó Guardiola cho các học trò chơi phòng thủ phản công. Brighton có nhiều bóng hơn trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một, nhưng đội chủ nhà cũng không thể khoan thủng hàng thủ chắc chắn của Man City. 
Man City chơi vượt trội trước Brighton (Ảnh: AP).
Trong hiệp hai, Man City vẫn tiếp tục chơi phòng thủ phản công, Brighton không có sự đột phá trong tấn công, tuy nhiên sai lầm cũ của đội chủ nhà tiếp tục lặp lại. Phút 62, các cầu thủ Man City giành được bóng bên phần sân đối phương và tổ chức tấn công nhanh, Alvarez dứt điểm gọn gàng hạ gục thủ thành Steele nâng tỷ số lên 4-0.
Không còn hy vọng có điểm, Brighton chơi cố gắng trong khoảng thời gian còn lại hòng tìm bàn thắng danh dự, nhưng đội chủ nhà không thể tìm ra cách xuyên thủng hàng thủ của Man City nên đành ngậm ngùi thua trắng trên sân nhà. 
Giành thêm 3 điểm, Man City có 76 điểm và vươn lên vị trí nhì bảng, kém đội đầu bảng Arsenal một điểm nhưng nhà đương kim vô địch mới thi đấu 33 trận. 
