Theo kế hoạch, tối 20/3, đội tuyển Việt Nam sẽ có buổi tập chính thức trên sân vận động Gelora Bung Karno (Jakarta, Indonesia). Tuy nhiên, theo thông báo từ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), để bảo dưỡng mặt cỏ phục vụ cho trận đấu ngày 21/3, cả hai đội tuyển Indonesia và Việt Nam đều không được tập trên mặt sân này.
Thực tế, qua quan sát có thể thấy mặt cỏ sân thi đấu Gelora Bung Karno đã không kịp hồi phục sau sự kiện âm nhạc được tổ chức tại đây cách đây một tháng.
Đội tuyển Việt Nam không được tập trên sân chính (Ảnh: VFF).
Việc không được tập trên sân chính là một bất lợi của đội tuyển Việt Nam. Sân vận động Gelora Bung Karno có sức chứa lên tới 80.000 khán giả, chắc chắn sẽ tạo nên sức ép khủng khiếp tới Quang Hải và các đồng đội.
Ngoài ra, các cầu thủ không được làm quen điều kiện ánh sáng, mặt cỏ… sẽ gặp nhiều khó khăn khi bước vào trận đấu.
Do không có buổi tập làm quen sân, nên ngày 20/3 thầy trò HLV Philippe Troussier sẽ có buổi tham quan sân vận động Gelora Bung Karno nhằm giúp các cầu thủ có cảm giác tốt hơn về không gian của địa điểm thi đấu.
Đội tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong chuyến làm khách tại Indonesia (Ảnh: VFF).
Tối 19/3, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên trên sân Madya, nằm trong khuôn viên Gelora Bung Karno. Nhằm giấu bài và giúp các cầu thủ có sự tập trung cao nhất, HLV Troussier yêu cầu buổi tập phải kín hoàn toàn, không có sự xuất hiện của báo chí và người hâm mộ.
Sau chuyến bay từ Hà Nội và dành trọn buổi chiều để nghỉ ngơi hồi phục thể trạng, các cầu thủ tỏ ra rất hứng khởi khi được hít thở trở lại bầu không khí sân cỏ quen thuộc. Nhiệt độ ngoài trời buổi tối tại Jakarta cũng khá dễ chịu, dao động từ 27 đến 29 độ C, khá thuận lợi cho việc tập luyện và thi đấu.
HLV Troussier giúp các cầu thủ có sự tập trung cao nhất (Ảnh: VFF).
Tại buổi tập, HLV Philippe Troussier tiếp tục triển khai giáo án quen thuộc. Tuy nhiên, cường độ vận động được đẩy lên cao hơn nhằm giải phóng sức ỳ cho các cầu thủ. Nhà cầm quân người Pháp cũng đang có trong tay lực lượng sung sức nhất, không có trường hợp nào bị chấn thương hay gặp vấn đề sức khỏe.
Vào lúc 12h00 ngày 20/3, HLV Troussier cùng một tuyển thủ Việt Nam tham dự buổi họp báo trước trận đấu.
