Trong tháng 3, đội tuyển Việt Nam có hai trận đấu gặp đội tuyển Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Kết quả, đội bóng của HLV Troussier đã toàn thua với tỷ số 0-1 và 0-3 trước đội bóng xứ Vạn đảo.
Đội tuyển Việt Nam tụt 10 bậc xuống vị trí thứ 115 thế giới (Ảnh: Tiến Tuấn).
Hệ quả, đội tuyển Việt Nam đã bị trừ tới 30,04 điểm và tụt 10 bậc, xuống vị trí thứ 115 trên bảng xếp hạng FIFA. Theo thống kê của FIFA, "Rồng vàng" là đội bóng tụt hạng nhiều nhất thế giới trong tháng vừa qua.
Ở chiều ngược lại, đội tuyển Indonesia tăng tới 8 bậc lên xếp hạng 134 thế giới. Họ đã vượt qua Malaysia để trở thành đội bóng số 3 ở khu vực Đông Nam Á. FIFA cũng thống kê Indonesia là đội bóng tăng hạng nhiều nhất thế giới trong tháng vừa qua.
Bình luận về thứ hạng của đội nhà, tờ Bola.Okezone đã dự đoán Indonesia hoàn toàn có thể vượt qua đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA tháng 6 khi hai trận đấu cuối cùng ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra. Trong đó, cả hai đội bóng đều đụng độ trước Iraq và Philippines. Nếu giành chiến thắng trong cả hai trận đấu đó, Indonesia không chỉ giành vé đi tiếp mà còn cải thiện đáng kể thứ hạng.
Đứng đầu Đông Nam Á vẫn là đội bóng Thái Lan. Sau hai trận đấu với Hàn Quốc (hòa 1, thua 1), Thái Lan được cộng thêm 2,21 điểm. Họ vẫn giữ thứ hạng 101 thế giới. Thực tế, sau trận hòa trước Hàn Quốc, "Voi chiến" từng tăng lên vị trí thứ 99 thế giới. Đó là vị trí cao nhất của họ sau 19 năm. Tuy nhiên, sau đó, Thái Lan đã bị đẩy lại vị trí thứ 101 sau trận thua 0-3 trước Hàn Quốc.
Dù sao, Thái Lan vẫn đang cao hơn đội tuyển Việt Nam tới 14 bậc trên bảng xếp hạng FIFA. Họ đang khẳng định vị thế số một ở khu vực Đông Nam Á.
Thứ hạng của các đội bóng Đông Nam Á trên bảng xếp hạng FIFA (Ảnh: ASEAN Football).
Đứng đầu thế giới vẫn là đội tuyển Argentina với 1855,2 điểm. Trong tháng qua, Argentina đã giành chiến thắng trước hai đội bóng yếu là Costa Rica và El Salvador. Đứng thứ 2 là đội tuyển Pháp với 1845,44 điểm.
Top 10 thế giới chứng kiến một vài sự thay đổi khi Bỉ tăng một bậc lên vị trí thứ 3, còn Anh tụt một bậc xuống thứ 4. Bên cạnh đó, Bồ Đào Nha vượt qua Hà Lan để vươn lên xếp thứ 6 thế giới. Các vị trí khác trong top 10 là Brazil (thứ 5), Tây Ban Nha (thứ 8), Italy (thứ 9) và Croatia (thứ 10).
