Hai VĐV Việt Nam vô địch Phuket 100K Ultra Marathon 
"Dị nhân" Nguyễn Văn Long và nữ runner Lại Thị Xuân Hương chiến thắng ở hai cự ly 100km cho nam và nữ.
Giải Phuket 100K Ultra Marathon 2024 diễn ra sáng 2/3 chứng kiến sự thống trị của các VĐV Việt Nam. Ở nội dung 100km nam, Nguyễn Văn Long về nhất sau 7 giờ 34 phút 21 giây. Đây là thành tích tốt nhất của Long ở cự ly này - phá kỷ lục cá nhân (PB) anh lập ở giải Beyond Limits - Viet Nam Ultra Run vào ngày 16-17/12/2023 với 7 giờ 48 phút 44 giây.
Ở nội dung 100km nữ, chức vô địch cũng thuộc về một VĐV Việt Nam khi Lại Thị Xuân Hương về nhất sau 8 giờ 49 phút 01 giây. Chân chạy sinh 1984 cũng đạt PB so với mức cũ 9 giờ 44 phút 50 giây. Văn Long và Xuân Xương đều áp đảo ở nội dung của mình. Long về đích trước người thứ hai 17 phút, trong khi Hương hơn 29 phút so với vị trí thứ hai.
Văn Long nổi tiếng trong làng chạy phong trào Việt Nam với biệt danh "dị nhân" sau khi anh chạy xuyên Việt để gây quỹ vào năm 2022. Anh đang lên kế hoạch tái hiện hành trình này vào tháng Tư năm nay.
"Đường chạy có độ cao 152m và thời tiết nắng nóng. Tuy nhiên, ban tổ chức bố trí các cự ly và vị trí tiếp nước rất chuẩn xác, giúp runner không bị thiếu nước trong lúc thi đấu. Ngoài ra, các runner Thái Lan cũng cổ vũ rất nhiệt tình, tạo động lực cho tôi. Đây là lần đầu tôi về nhất một giải đấu ở nước ngoài, lại phá kỷ lục của bản thân nên đối với tôi, niềm vui như nhân đôi", Văn Long nói với VnExpress.
Phuket 100K Ultra Marathon là một trong bốn giải thuộc Thailand Ultra Series, diễn ra ở thành phố biển Phuket, phía Nam Thái Lan. Giải có năm nội dung: cá nhân, cá nhân nữ 100km, cá nhân nam, cá nhân nữ 60km và giải đồng đội hỗn hợp (yêu cầu tối thiểu một nữ trong đội).
Năm nay, trong lần thứ hai tổ chức, đường chạy của Phuket 100K Ultra Marathon dài 20km, qua ven biển Phuket và phần rừng quốc gia bên cạnh. Các VĐV chạy cự ly 100km sẽ chạy lặp năm vòng.
Quỳnh Chi
