Chelsea vượt lên xếp trên Man Utd
Chelsea đã thi đấu tốt trên sân nhà để có chiến thắng giòn giã 5-0 trước West Ham. Đội bóng của HLV Pochettino chơi áp đảo sau tiếng còi khai cuộc và không khó để tiếp cận khung thành đội khách. Phút 15, Jackson kiến tạo cho Palmer ghi bàn mở tỷ số trận đấu. 
Có bàn thắng sớm, các cầu thủ Chelsea thêm tự tin dồn ép đối thủ, West Ham chủ động phòng thủ, tuy nhiên do sức ép quá lớn khiến đội khách không thể đứng vững. Phút 30, Gallagher nâng tỷ số lên 3-0 và chỉ 6 phút sau chiến thắng nằm gọn trong tay đội chủ nhà sau pha lập công của Madueke. Khoảng cách 3 bàn đủ để Chelsea vươn tới chiến thắng, nhưng Chelsea không dừng lại. 
Jackson lập cú đúp trong hiệp hai (Ảnh: EPL).
Trong hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục tạo ra sức ép tấn công mạnh mẽ, không kém hiệp thi đấu đầu tiên, West Ham tiếp tục không thể phản kháng. Cú đúp bàn thắng của Jackson ở các phút 48 và 80 đã giúp Chelsea kết thúc trận đấu với chiến thắng 5-0 ngọt ngào. 
Sau vòng 36 Premier League, Chelsea có 54 điểm, bằng điểm Man Utd, nhưng do có hiệu số tốt hơn đối thủ nên đoàn quân của Pochettino giành vị trí thứ 7, đẩy Man Utd xuống thứ 8. 
Liverpool dễ dàng vùi dập Tottenham
Tottenham đã thua liên tục trước các đội bóng hàng đầu của Premier League (thua Newcastle 0-3, thua Arsenal 2-3, thua Chelsea 0-2) và đội bóng của HLV Postecoglou tiếp tục thể hiện bộ mặt nghèo nàn khi đối đầu với Liverpool. 
Liverpool chơi tấn công sau tiếng còi khai cuộc, dù kiểm soát bóng không nhỉnh hơn đối thủ song đoàn quân của Klopp tấn công mạch lạc hơn và hiệu quả hơn hẳn. Đội chủ sân Anfield có được hai bàn thắng trong hiệp đầu tiên, Salah mở tỷ số ở phút 15 và Robertson nhân đôi tỷ số lên 2-0 ở phút 45.
Các cầu thủ Liverpool ăn mừng sau khi Robertson ghi bàn (Ảnh: EPL).
Cục diện trận đấu sớm được định đoạt khi Liverpool ghi thêm 2 bàn trong 15 phút đầu hiệp hai. Gakpo nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 50 và Elliott gia tăng cách biệt lên 4-0 ở phút 59. Sau khi có được 4 bàn thắng, Liverpool chủ động chơi phòng thủ phản công.
Tottenham vùng lên tấn công và đội khách đã có được cú đúp chỉ trong 5 phút, Richarlison ghi bàn ở phút 72 và Son Heung Min tiếp tục rút ngắn tỷ số sau bàn thắng ở phút 77. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Tottenham làm được trước đội chủ nhà. 
Thất bại 2-4 trên sân Liverpool khiến chuỗi trận không thắng của Tottenham kéo dài lên con số 4. Tottenham vẫn chỉ có 60 điểm, đứng thứ 5 và gần như không còn khả năng tranh chấp vị trí thứ 4 của Aston Villa (67 điểm). Liverpool có 78 điểm, kém đội đầu bảng Arsenal 5 điểm. 
