Ở vòng 28 Serie A, đoàn quân của HLV Simone Inzaghi nối dài chuỗi trận bất bại bằng chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 trước các cầu thủ Bologna. Dù phải làm khách trên sân Renato Dall'Ara nhưng các cầu thủ Inter Milan lại là những người kiểm soát hoàn toàn trận đấu.
Bàn thắng duy nhất đến ở phút 37 bởi pha đánh đầu hiểm hóc của Yann Aurel Bisseck. Sang hiệp 2, các cầu thủ Inter Milan chủ động chơi phòng ngự nhưng Bologna lại không thể đưa bóng vào lưới của thủ thành Yann Sommer sau hàng loạt cơ hội.
Inter Milan củng cố vững chắc vị trí số một trên bảng xếp hạng Serie A mùa giải 2023-2024 (Ảnh: Getty)
Với kết quả trên, Inter Milan đã thắng 24/28 trận đấu ở Serie A mùa giải 2023-2024, ghi tới 70 bàn và chỉ để thủng lưới 13 lần. Còn Bologna vẫn là ứng cử viên sáng giá cho cuộc đua giành tấm vé dự Champions League mùa giải năm sau với vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng hiện tại.
Trận đấu giữa AC Milan và Empoli cũng kết thúc chỉ với một bàn thắng. Được chơi trên sân nhà, các học trò HLV Stefano Pioli thi đấu có phần lấn lướt hơn. Pha dứt điểm có chút may mắn của Christian Pulisic ở phút 40 đã đem về 3 điểm quý giá cho đội bóng thành Milan.
Tỉ số 1-0 được duy trì đến hết trận đấu. Với chiến thắng tối thiểu, AC Milan có 59 điểm sau 28 vòng đấu vươn lên đứng ở vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng, nhiều hơn đội xếp sau là Juventus 2 điểm.
Trong khi đó trên sân nhà của Juventus, đội bóng sọc trắng đen phải chia điểm đầy tiếc nuối cùng Atalanta. Trong hiệp 1, từ tình huống dàn xếp đá phạt bài bản, đội khách vươn lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Teun Koopmeiners ở phút 35.
Juventus mất vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng bởi AC Milan (Ảnh: Getty)
Sang hiệp hai, đội chủ nhà nhanh chóng lấy lại tinh thần tràn lên tấn công gây sức ép cho khung thành bên phía Atalanta. Hai bàn thắng liên tiếp do công của Andrea Cambiaso ở phút 66 và Arkadiusz Milik ở phút 70 đã giúp đội chủ nhà vươn lên dẫn trước 2-1.
Chỉ 5 phút sau Teun Koopmeiners tiếp tục tỏa sáng để giữ lại một điểm cho các cầu thủ đội khách. Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 2-2. Juventus bị lấy đi vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng bởi AC Milan, còn các cầu thủ Atalanta đứng ở vị trí thứ 6 với 47 điểm có được.
