Trước đó, chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương tham vấn: "Đã đến lúc đội tuyển Việt Nam cần dàn trợ lý tốt hơn, có thể có những tham vấn hợp lý cho HLV trưởng. Tôi cho rằng dưới thời HLV Troussier, các trợ lý của vị HLV người Pháp không hoàn thành nhiệm vụ".
Hiện tại, HLV Kim Sang Sik đã có 8 trợ lý gồm các ông Choi Won Kwon (người Hàn Quốc), Ngô Việt Trung, Cedric Roger (người Pháp), Đinh Kim Tuấn, Lê Minh Dũng, Lê Xuân An, Trần Huy Thọ và Tuấn Nguyên Giáp.
HLV Kim Sang Sik thiếu trợ lý người Việt Nam giỏi chuyên môn (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trong số này, các ông Lê Xuân An, Trần Huy Thọ và Tuấn Nguyên Giáp là các chuyên viên y tế, Đinh Kim Tuấn chuyên lo về trang phục và dụng cụ cho đội tuyển, Cedric Roger chuyên trách về thể lực. Riêng ông Ngô Trung Việt là HLV thủ môn, còn ông Lê Minh Dũng là chuyên viên phân tích dữ liệu.
Chỉ có mỗi ông Choi Won Kwon là trợ lý có khả năng "đọc trận đấu" đúng nghĩa cho HLV Kim Sang Sik, như thế là quá ít. Hơn nữa, ông Choi Won Kwon là người Hàn Quốc, không rành cầu thủ Việt Nam và không hiểu tâm lý của người Việt như các trợ lý người Việt.
Trước đây, HLV Park Hang Seo cũng sử dụng đa phần các trợ lý người Hàn Quốc. Nhưng đó là giai đoạn những năm cuối mà ông Park cầm quân ở đội tuyển Việt Nam, khi ông Park đã quá quen thuộc với bóng đá Việt Nam, thuộc nằm lòng tên của các cầu thủ nội.
Còn khi mới đến với nước ta, HLV Park Hang Seo vẫn có sự giúp sức đáng kể của các trợ lý người Việt Nam.
HLV Kim Sang Sik lúc này giống với HLV Park Hang Seo khi mới đến. Ông Kim không có nhiều thông tin về bóng đá Việt Nam, chưa biết nhiều cầu thủ Việt Nam, càng không hiểu sở trường, sở đoản của các tuyển thủ quốc gia.
Ông Kim Sang Sik chưa hiểu hết bóng đá Việt Nam và cầu thủ Việt Nam, nên càng cần có sự tham vấn tốt từ các trợ lý (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Vì thế, vị HLV người Hàn Quốc cần được bổ sung gấp các trợ lý người Việt Nam. Những người này không cần quá nổi trội trong công tác huấn luyện, không cần giàu thành tích trong quá khứ (vì HLV nổi trội và giàu thành tích ít khi làm trợ lý cho người khác).
Nhưng bắt buộc các trợ lý phải có khả năng chuyên môn nhất định, hiểu bóng đá nội. Họ là những cựu danh thủ càng tốt (với các cựu danh thủ, khi họ lên tiếng, cầu thủ dễ đồng quan điểm).
Trong số các nhà chuyên môn hiện không vướng bận công việc ở các CLB, lại là cựu danh thủ, đủ khả năng làm trợ lý cho HLV Kim Sang Sik, có các ông Trần Công Minh (cựu HLV đội Đồng Tâm Long An, Đồng Tháp), Trần Minh Chiến (cựu HLV đội Bình Dương), Nguyễn Văn Sỹ (cựu HLV các CLB Ninh Bình và Nam Định).
Cả 3 người này đều có kinh nghiệm cầm quân tại V-League, có khả năng đọc trận đấu, phân tích trận đấu, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ.
Ông Trần Công Minh từng làm trợ lý HLV dưới thời HLV Miura (người Nhật Bản), ông Nguyễn Văn Sỹ từng tạm quyền nắm đội tuyển Việt Nam cách đây vài năm. Còn ông Trần Minh Chiến là người của VFF, đang dẫn dắt đội U16 Việt Nam, từng là trợ lý của HLV Hoàng Anh Tuấn ở đội U23 và U19 Việt Nam.
Không HLV chuyên nghiệp nào đủ sức làm tất tần tận mọi việc ở đội tuyển quốc gia. Họ cần những trợ lý tốt, thạo việc, giàu tâm huyết, đủ khả năng giúp sức cho họ khi hữu sự.
