Trải qua một năm 2023 với nhiều khó khăn khi chúng ta phải thi đấu nhóm III khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trên mặt sân đất nện vốn không phải sở trường, đội tuyển Davis Cup Việt Nam vẫn xuất sắc có được tấm vé tham dự vòng play-off nhóm II thế giới 2024. Trận play-off thăng hạng tới đây hứa hẹn sẽ còn khó khăn hơn nữa khi đối thủ của chúng ta sẽ là Đội tuyển Davis Cup Nam Phi, hiện đang xếp hạng 58 thế giới.
Đội tuyển quần vợt nam Việt Nam đặt mục tiêu cao ở Davis Cup 2024.
Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) phối hợp với Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) cùng với sự hỗ trợ của Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh, Sở Văn hóa Thể thao & Du Lịch tỉnh Bắc Ninh và Công ty Cổ phần Tập đoàn Hanaka, trận play-off thăng hạng nhóm II thế giới 2024 sắp tới giữa Đội tuyển Davis Cup Việt Nam (hạng 70 thế giới) và Đội tuyển Davis Cup Nam Phi (hạng 58 thế giới), Việt Nam được lựa chọn là nước chủ nhà đăng cai.
Trận đấu giữa hai đội tuyển sẽ diễn ra trên cụm sân Quần vợt Hanaka Paris Ocean Park, đường Nguyễn Văn Cừ, phường Đồng Nguyên, thành phố Từ Sơn, Bắc Ninh.
Thể thức của trận play-off thăng hạng nhóm II thế giới 2024 diễn ra trong 5 trận bao gồm 4 trận đánh đơn và một trận đánh đôi (đội nào thắng 3 trận trước sẽ giành chiến thắng chung cuộc nhưng sẽ thi đấu toàn bộ cả 5 trận).
Đội thua trong trận đấu này sẽ xuống chơi tại nhóm III dự kiến diễn ra vào tháng 7,8/2024. Đội thắng trong trận play-off sẽ thi đấu tại nhóm II thế giới và đối đầu với đội thua cuộc ở vòng play-off nhóm I thế giới diễn ra vào tháng 9/2024.
Để góp mặt tại trận play-off thăng hạng nhóm II thế giới 2024, Đội tuyển Davis Cup Việt Nam đã vượt qua Jordan 2-1 trong trận play-off nhóm III khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Trong khi đó, đối thủ của chúng ta là Đội tuyển Nam Phi có chiến thắng thuyết phục 3-0 trước Zimbabwe ở trận play-off nhóm III khu vực Châu Phi.
Theo dự kiến, danh sách của Đội tuyển Davis Cup Việt Nam tại trận play-off sắp tới sẽ bao gồm 4 VĐV tốt nhất của chúng ta vào thời điểm hiện tại. Phía bên kia, đội tuyển Nam Phi đang trong quá trình thay máu với những tay vợt trẻ, trong đó đáng chú ý là tay vợt Philip Henning sinh năm 2000 và hiện đang xếp thứ 753 trên bảng xếp hạng đơn ATP.
Ngoài ra, những tay vợt gần nhất của Đội tuyển Nam Phi tham dự nhóm III Davis Cup khu vực Châu Phi bao gồm Devin Badenhorst (2004 - hạng 1014 thế giới), Christian Worst sinh năm 2000 và Leo Matthysen sinh năm 2006.
