Sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với HLV Troussier, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đang tìm kiếm HLV mới cho đội tuyển quốc gia. Theo tờ Bolasport, HLV Marco Pezzaiuoli là ứng cử viên mới nhất nộp đơn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam.
HLV Marco Pezzaiuoli được cho là nộp đơn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam (Ảnh: FAZ).
"Dù sự nghiệp khá bình thường nhưng Marco Pezzaiuoli lại là nhân vật có tiếng ở Đức", tờ báo của Indonesia bình luận. Trong đó, vị HLV này nổi tiếng trong công cuộc phát triển bóng đá trẻ ở Đức.
Tờ Bolasport tóm tắt sự nghiệp của HLV Marco Pezzaiuoli: "Ông bắt đầu công tác huấn luyện vào năm 2002 khi dẫn dắt Karlsruher SC thay thế Joachim Low. Sau thời gian ngắn làm HLV trưởng ở Karlsruher SC, vị HLV sinh năm 1968 tới Suwon Samsung Bluewings đảm nhiệm vai trò trợ lý HLV.
Sau đó, Marco Pezzaiuoli tập trung vào công tác đào tạo trẻ khi dẫn dắt đội U15 đến U18 Đức. Năm 2009, ông đã giúp đội U17 Đức giành chức vô địch châu Âu. Ông góp phần đào tạo ra hàng loạt ngôi sao cho bóng đá Đức như Marc Andre ter Stegen, Bernd Leno, Kevin Volland và Mario Gotze…
Năm 2010, ông làm trợ lý cho HLV Ralf Rangnick tại CLB Hoffenheim và tạm quyền dẫn dắt đội bóng này vào năm 2011.
HLV Marco Pezzaiuoli từng làm trợ lý HLV cho Ralf Rangnick tại CLB Hoffenheim. Ông nổi tiếng "mát tay" đào tạo trẻ ở Đức (Ảnh: Hoffenheim).
HLV Marco Pezzaiuoli có kinh nghiệm làm việc ở Nhật Bản (Cerezo Osaka), Trung Quốc (Quảng Châu), Ấn Độ (Bengaluru). Gần nhất, ông làm Giám đốc kỹ thuật ở CLB Galatasaray của Thổ Nhĩ Kỳ".
Tờ báo Indonesia nêu tiêu chí tuyển chọn HLV của VFF: "VFF ưu tiên ứng cử viên phải có kỹ năng tốt (bằng Pro Degree của FIFA, AFC). Họ cũng muốn tuyển chọn các HLV bám sát xu hướng phát triển của bóng đá hiện đại, không lạc hậu với dòng chảy chung của làng túc cầu.
Bên cạnh đó, VFF đề cao HLV có thái độ hòa nhã, tương tác tích cực với giới truyền thông. Ngoài bản CV (ứng tuyển công việc) đẹp, ứng cử viên còn phải đảm bảo thành công trong 3,5 hay 10 năm gần nhất".
Trong thời gian qua, hàng loạt HLV danh tiếng như Roberto Donadoni, Kim Sang Sik, Kim Do Hoon, Luisma Hernandez đều nộp đơn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam.
