Ngày 12/5, một tuần sau vụ việc 5 cầu thủ bị tạm giữ hình sự vì sử dụng ma túy, Câu lạc bộ (CLB) bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vẫn chưa có thông báo chính thức đến người hâm mộ và truyền thông.
Trong khi đó, trên Fanpage Facebook của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bất ngờ thông báo sẽ phát hành vé miễn phí cho tất cả người hâm mộ đến sân vận động cổ vũ cho đội bóng trong trận tiếp đón Hà Nội FC vào 18h00 ngày 13/5 tại vòng 18 V-League 2023-24.
Fanpage của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thông báo sẽ phát hành vé miễn phí cho người hâm mộ trong trận đấu gặp Hà Nội FC (Ảnh chụp màn hình).
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh được nhận định là sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong các vòng đấu còn lại của mùa giải. Động thái trên được cho là cách CLB này nỗ lực kéo cổ động viên đến sân nhà nhằm tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho các cầu thủ.
Trước đó, khi dư luận xôn xao về vụ việc, hôm 5/5, phóng viên Dân trí liên hệ ông Trần Quang Thưởng, Chủ tịch CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và được vị này cho biết đang đi công tác ở nước ngoài nên chưa nắm thông tin.
Ông Thưởng cũng cho hay đến thời điểm đó, ông chưa nhận được thông báo chính thức vụ việc từ phía cơ quan công an.
Sau khi Công an Hà Tĩnh phát đi thông báo chính thức về vụ việc vào chiều 8/5, phóng viên nhiều lần liên hệ qua điện thoại với ông Trần Quang Thưởng để tìm hiểu các vấn đề liên quan nhưng không nhận được phản hồi.
Thủ môn Dương Quang Tuấn và tiền vệ Đinh Thanh Trung đang bị tạm giữ để điều tra nghi án sử dụng chất cấm (Ảnh: Hoài Anh).
Còn về ban huấn luyện, sau trận đấu thua 0-2 với CLB Bình Định tại vòng 17 V-League hôm 8/5, HLV Nguyễn Thành Công chia sẻ trước truyền thông: "Sự việc này là điều đáng tiếc, nhưng với chúng tôi, tập thể đội bóng mới là điều quan trọng nhất.
Bóng đá chuyên nghiệp có quy chế, CLB có quy định, cá nhân nào vi phạm thì bị xử phạt. Rõ ràng, đây là bài học đắt giá không riêng gì cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh mà cho tất cả các đội bóng".
Hôm 4/5, Công an Hà Tĩnh kiểm tra 2 phòng nghỉ của một khách sạn trên địa bàn, bắt quả tang 10 đối tượng (5 nam, 5 nữ) tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, thu giữ một số tang vật liên quan.
Trong số này có 5 cầu thủ của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, gồm: tiền vệ Đinh Thanh Trung, trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng, thủ môn Dương Quang Tuấn, tiền vệ Nguyễn Trung Học và tiền vệ Nguyễn Văn Trường.
Đến chiều 8/5, Ban Kỷ luật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ thi đấu vô thời hạn đối với 5 cầu thủ nêu trên cho đến khi có quyết định thay thế.
