Ở giải đấu này, các golfer tranh tài theo từng đôi. Kết quả sau 4 ngày thi đấu, Rory McIlroy và Shane Lowry có tổng điểm -25 gậy, ngang với cặp Ramey và Trainer.
Rory McIlroy (trái) và Shane Lowry vô địch Zurich Classic 2024 (Ảnh: Getty).
Kết quả này buộc các cặp đấu phải tiến hành thêm loạt play-off để phân thắng bại. Kết quả, cặp Rory McIlroy và Shane Lowry giành chiến thắng ở loạt play-off này, giành ngôi vô địch.
Hạng nhì là cặp Ramey và Trainer, còn hạng 3 là đôi vận động viên (VĐV) Brehm và Hubbard. Cặp VĐV này có tổng điểm -24 gậy.
Chiến thắng tại Zurich Classic là danh hiệu thứ 25 trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt) của Rory McIlroy.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là danh hiệu đầu tiên của tay golf số 2 thế giới người Bắc Ireland trong mùa giải năm 2024. Trong khi đó, Shane Lowry có chiến thắng thứ 3 trên PGA Tour nhờ thắng giải Zurich Classic.
Rory McIlroy là một trong những golfer được chờ đợi nhiều nhất trước khi Olympic Paris 2024 khai diễn. Đương kim vô địch Olympic đang là Xander Schauffele (Mỹ).
