Tối 18/4, nhiều thông tin cho biết tay vợt Lê Đức Phát chính thức giành suất thứ 8 cho thể thao Việt Nam dự Olympic Paris 2024. Đây là thông tin đáng mừng với thể thao Việt Nam khi giải đấu chỉ còn chưa đầy 3 tháng nữa sẽ diễn ra.
Tuy nhiên, trao đổi với Dân trí, ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục Thể dục thể thao (TDTT) khẳng định suất dự Olympic của VĐV Lê Đức Phát là chưa chắc chắn mà phải chờ tới ngày 28/4 mới có kết quả chính thức.
Suất dự Olympic Paris 2024 của VĐV Lê Đức Phát phải chờ tới ngày 28/4 mới được xác định (Ảnh: FBNV).
"Ngày 28/4, Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF) mới chốt thứ hạng của các VĐV cầu lông thế giới thì lúc đó mới xác định được suất dự Olympic Paris 2024 của Lê Đức Phát hay không", ông Đặng Hà Việt cho biết.
Bảng xếp hạng vòng loại môn cầu lông Olympic Paris 2024 được BWF cập nhật mới nhất vào ngày 18/4, Lê Đức Phát đã tụt 3 bậc xuống vị trí thứ 35.
Theo quy định BWF công bố trước đó, 38 tay vợt nam, 38 tay vợt nữ sẽ tham gia tranh tài ở môn cầu lông Olympic Paris 2024. Mỗi nước sẽ có tối đa 2 suất chính thức với những trường hợp đang nằm trong top 16 thế giới.
Từ hạng 17 đến 34 thế giới, mỗi nước chỉ có thêm một suất tham dự. 4 suất còn lại bao gồm suất đặc cách được quyết định sau khi vòng loại kết thúc cùng suất ưu tiên cho đại diện nước chủ nhà Pháp.
Theo quy định kể trên, việc Lê Đức Phát đứng thứ 35 trên bảng xếp hạng "Đường tới Paris" đồng nghĩa với việc anh không thể có vé dự Thế vận hội.
"Tuy nhiên trong tuần này BWF lại thông báo lấy 35 suất chính thức và 3 suất đặc cách mặc dù tuần trước nữa thì họ lại thông báo lấy 34 suất chính thức và 4 suất đặc cách (chia cho các châu lục). Vậy nên phải chờ đến 28/4 có công bố chính thức BWF thì mọi chuyện mới rõ ràng hơn", Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt nói thêm.
Trên trang cá nhân, VĐV Lê Đức Phát cũng bày tỏ sự hồi hộp chờ đợi tin vui có suất dự Olympic. "Thành thật xin lỗi mọi người cũng như báo chí, hiện tại Phát sẽ phải đợi đến ngày 28/4 có công bố của BWF thì mới biết chính xác có suất dự Olympic hay không.
Được mọi người quan tâm và ủng hộ, Phát rất vui. Phát hi vọng sẽ được đến Paris thi đấu với các VĐV đẳng cấp thế giới", Lê Đức Phát bày tỏ. 
Ngoài việc hồi hộp chờ tin vui tới từ Lê Đức Phát, cầu lông Việt Nam đã có một đại diện chính thức tại Olympic Paris 2024 là Nguyễn Thùy Linh.
Lúc này, Nguyễn Thùy Linh đang xếp hạng 24 thế giới và đứng thứ 17 "Đường tới Paris". Ngày 17/4, trên trang cá nhân của mình, Nguyễn Thùy Linh đã chia sẻ: "Ngày hôm nay mình xin chính thức thông báo mình đã đủ điều kiện để tham dự Thế vận hội này.
Cùng hướng tới kỳ thế vận hội lần thứ 2 của mình mọi người nhé. Cảm ơn và biết ơn đến tất cả. Chúc mọi người luôn bình an và thật nhiều sức khỏe".
Với suất chính thức của Nguyễn Thùy Linh, Thể thao Việt Nam đã có 7 vận động viên có suất dự Olympic Paris 2024 là: Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Võ Thị Kim Ánh (boxing), Trịnh Văn Vinh (cử tạ), Nguyễn Thùy Linh (cầu lông)
