Với việc chấm dứt hợp đồng chỉ sau hơn một năm, VFF có thể phải đền bù số tiền lớn với HLV Troussier, khi lương của chiến lược gia người Pháp là hơn 1 tỷ đồng/tháng và còn hơn 2 năm hợp đồng.
Tuy nhiên, theo lãnh đạo VFF, cuộc họp giữa VFF và HLV Troussier diễn ra trong bầu không khí cởi mở tối 26/3. Là huấn luyện chuyên nghiệp, ông Troussier chấp nhận rời ghế nóng sau khi không thể giúp đội tuyển Việt Nam có được kết quả như mong muốn.
Về chuyện đền bù hợp đồng, VFF chỉ phải trả một mức "hợp lý". HLV Troussier cũng không có đòi hỏi gì. Vị chiến lược gia người Pháp chia tay đội tuyển Việt Nam cùng dàn trợ lý của mình.
VFF không phải chi số tiền lớn để đền bù hợp đồng với HLV Troussier (Ảnh: Mạnh Quân).
Lý do dẫn đến việc VFF không phải đền bù hợp đồng với HLV Troussier là do HLV người Pháp không hoàn thành mục tiêu cao nhất trong điều khoản đã ký. Theo đó, ông Troussier phải giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2026, nhưng sau trận thua Indonesia tối 26/3, cơ hội gần như không còn.
Về phần mình, VFF đã tạo cơ hội hết sức cho HLV Troussier làm việc. Trong đó, đáng chú ý là giúp đội tuyển Việt Nam đá giao hữu với nhiều đối thủ mạnh như Hàn Quốc, Trung Quốc, Uzbekistan, Palestine… Ngoài ra, VFF cũng không giao chỉ tiêu về thành tích cho HLV người Pháp ở SEA Games 32, Asian Cup 2023 để có thời gian thử nghiệm nhân sự, lối chơi.
Sau khi chia tay HLV Troussier, VFF được cho là đang tìm kiếm một HLV Nhật Bản hoặc Hàn Quốc để thay. Trước mắt, VFF tìm một huấn luyện viên tạm quyền để dẫn dắt U23 Việt Nam tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2024, và HLV Hoàng Anh Tuấn đang là ứng cử viên số một.
Sau khi chấm dứt hợp đồng với HLV Philippe Troussier tối 26/3, VFF đưa ra thông báo: "HLV Philippe Troussier đã cảm ơn sự hỗ trợ, ủng hộ tích cực từ các cầu thủ, các CLB, VFF cũng như người hâm mộ. HLV Philippe Troussier cũng gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ Việt Nam vì thành tích của đội tuyển chưa đáp ứng được sự kỳ vọng.
Về phần mình, VFF ghi nhận những nỗ lực đóng góp của ông Philippe Troussier trong thời gian vừa qua, khi luôn làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, sự chuyên nghiệp trong công việc. VFF chúc ông cùng gia đình sức khỏe và hạnh phúc.
VFF xin lỗi người hâm mộ bóng đá nước nhà vì thành tích của đội tuyển Việt Nam trong thời gian qua chưa đáp ứng được mục tiêu đề ra, đồng thời mong người hâm mộ sẽ tiếp tục đặt niềm tin và sự ủng hộ cho bóng đá Việt Nam nói chung, các đội tuyển bóng đá quốc gia nói riêng".
