Xia Sining (SN 2003) là vận động viên (VĐV) điền kinh đến từ thành phố Thiệu Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Bên cạnh thành tích thi đấu tốt, cô còn sở hữu ngoại hình nổi bật, được cư dân mạng xứ tỷ dân bình chọn là "một trong 3 nữ VĐV chạy vượt rào đẹp nhất Trung Quốc".
Xia Sining nổi tiếng khắp mạng xã hội từ năm 18 tuổi, khi lần đầu tham dự Đại hội thể thao toàn quốc năm 2021 của Trung Quốc. Dù không lọt vào chung kết, nữ VĐV vẫn "gây sốt" với loạt ảnh xuất thần trên đường đua chạy vượt rào. Kể từ đó, nhiều người đổ xô vào tài khoản Weibo của Xia để lại lời khen ngợi. Một số fan (người hâm mộ) thậm chí ưu ái gọi cô là "người đẹp số một của điền kinh Trung Quốc".
Tại Giải vô địch điền kinh quốc gia Trung Quốc diễn ra vào tháng 7/2023, Xia Sining một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý. VĐV 20 tuổi xuất sắc giành huy chương vàng (HCV) nội dung 100m vượt rào nữ với thành tích 13,25 giây nhưng vẻ đẹp của cô là điều mọi người đều nhắc đến. 
Xia được khen có gương mặt xinh như thiên thần và vóc dáng chuẩn người mẫu. Cô cao 1,70m, với tỷ lệ cơ thể 9:1 (khi chia cơ thể thành 9 phần, chiều dài của đầu bằng một phần được xem là hoàn hảo). Mỹ nhân điền kinh còn được so sánh nhan sắc với ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc IU hay minh tinh Trương Bá Chi thời trẻ.
Tuy nhiên, Xia Sining không chỉ có mỗi xinh đẹp. Cô sớm bộc lộ tiềm năng thể thao khi là nhà vô địch 100m vượt rào nữ cấp trung học cơ sở toàn quốc năm 2017; giành HCV 100m vượt rào nữ tại Đại hội thể thao học đường thế giới 2019; đoạt HCV 100m vượt rào nữ tại Đại hội thể thao trẻ toàn quốc 2019, đồng thời phá kỷ lục trẻ quốc gia… Trong năm 2023, cô liên tiếp mang về HCV 100m vượt rào nữ tại Giải vô địch điền kinh quốc gia 2023 và giải Shandong Rizhao Grand Prix 2023.
Xia Sining hiện là sinh viên Đại học Thể thao Bắc Kinh, Trung Quốc. Hồi nhỏ, cô theo học khiêu vũ để có thân hình dẻo dai và chỉ bắt đầu được huấn luyện về điền kinh từ khi học cấp 2. Ban đầu, Xia tập nhảy cao, rồi được phát hiện có năng khiếu chạy vượt rào nên chuyển hướng.
Là VĐV chuyên nghiệp, Xia có thân hình săn chắc, không chút mỡ thừa. Cô không ăn kiêng mà bổ sung các loại chất cần thiết cho cơ thể để đáp ứng lịch tập luyện cường độ cao. Xia cũng uống nhiều nước và các loại nước trái cây tốt cho sức khỏe. Vốn có làn da trắng mịn bẩm sinh, mỹ nhân sinh năm 2003 cũng không tốn công sức đầu tư mà chỉ thường xuyên dùng kem chống nắng.
Trong một bài phỏng vấn vào năm 2023, Xia cho biết, mục tiêu của cô là tập trung cải thiện thành tích dưới 13 giây và chạm đến ước mơ tham dự chung kết 100m vượt rào nữ tại Olympic. Do đó, cô không tính đến việc hẹn hò vào thời điểm hiện tại.
Gần đây, Xia Sining tham gia nội dung sở trường tại Giải vô địch điền kinh quốc gia Trung Quốc 2024. Cô mặc chiếc quần hình tam giác, gây nên làn sóng tranh cãi. Trong khi một số dân mạng cho rằng, trang phục kiểu này không đứng đắn, phần lớn lại đứng ra bảo vệ người đẹp với lý do ăn mặc như vậy trên sân thể thao là chuyện bình thường.
Sau đó, huấn luyện viên của Xia Sining lên tiếng giải thích, các VĐV mặc quần tam giác nhằm giành được mọi lợi thế có thể bằng cách giảm ma sát và sức cản của gió để cải thiện tốc độ. Điều này ảnh hưởng rất lớn tới việc giành huy chương của VĐV. Do trọng tài không can thiệp nên trang phục của Xia không vi phạm bất kỳ quy định thi đấu nào.
Ngoài đời, Xia Sining theo đuổi phong cách năng động, trẻ trung đúng lứa tuổi. Không cần trang điểm cầu kỳ, cô nàng vẫn dễ dàng thu hút người đối diện.
Những hình ảnh dễ thương của Xia luôn nhận được nhiều lượt tương tác và "cơn mưa" lời khen từ fan.
Ảnh: Weibo
