PGA Championship là một trong 4 giải đấu thuộc hệ thống major (hệ thống các giải golf tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt) của làng golf nhà nghề thế giới. Thế nên, giải đấu này rất quan trọng với các golfer.
Scottie Scheffler góp mặt tại PGA Championship 2024 (Ảnh: Getty).
Giờ chót, tay golf số một thế giới Scottie Scheffler xác nhận tham dự. Trước đó, golfer người Mỹ để ngỏ khả năng đến với giải đấu này, do vợ anh mới sinh con đầu lòng.
Sự có mặt của Scottie Scheffler giúp cho PGA Championship năm nay hứa hẹn kịch tính, đặc biệt là cuộc đua của 3 golfer rất mạnh Scottie Scheffler, Rory McIlroy và Brooks Koepka. Trong số này, Rory McIlroy và Brooks Koepka đều là các cựu số một thế giới.
Riêng Brooks Koepka đã chuyển sang thi đấu ở hệ thống LIV Golf của các tỷ phú Saudi Arabia, nhưng mỗi khi có các giải thuộc hệ thống major, anh đều được mời về tham dự.
Rory McIlroy là ứng cử viên nặng ký tại PGA Championship 2024 (Ảnh: Getty).
Brooks Koepka (34 tuổi) đã giành tổng cộng 5 danh hiệu major trong sự nghiệp, mục tiêu của golfer này là san bằng thành tích 15 danh hiệu major của huyền thoại làng golf Tiger Woods (Mỹ). Trong khi đó, Rory McIlroy (35 tuổi) đã có 4 major, còn Scottie Scheffler (27 tuổi) hiện có 2 major.
Ngoài ra, giải còn có sự hiện diện của các cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), Jordan Spieth (Mỹ), Justin Thomas (Mỹ), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), đương kim Á quân Olympic Matsuyama (Nhật Bản)…
Giải diễn ra từ rạng sáng 17/5 và kéo dài đến rạng sáng 20/5 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân Valhalla Golf Course tại Louisville (Kentucky, Mỹ).
