Ở lượt trận mở màn, U23 Malaysia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước U23 Uzbekistan. Kết quả này khiến cho "Bầy hổ" xếp cuối bảng D với 0 điểm. Nếu tiếp tục thất bại trước U23 Việt Nam, U23 Malaysia có nguy cơ rất lớn bị loại.
U23 Malaysia yếu kém trong cả khâu tấn công lẫn phòng ngự (Ảnh: FAM).
Trước thềm trận đấu với U23 Việt Nam ở lượt trận thứ hai vào ngày 20/4, báo giới Malaysia tỏ ra lo ngại cho số phận đội nhà. Tờ Bharian có bài viết: "Đừng lặp lại sai lầm trong trận đấu với U23 Việt Nam!".
Tác giả bình luận: "Sau trận thua trước U23 Uzbekistan, U23 Malaysia chỉ còn một cửa thắng U23 Việt Nam nếu muốn giành vé đi tiếp. Nếu tiếp tục thất bại, đoàn quân của HLV Garrido có nguy cơ rất lớn bị loại.
U23 Việt Nam rõ ràng không phải là đối thủ dễ chơi. Họ đang có động lực lớn sau khi giành chiến thắng 3-1 trước U23 Kuwait.
Điều cần thiết với HLV Garrido ở thời điểm này là mài giũa hàng công, để giúp họ biết cách ghi bàn trong những trận đấu quan trọng. Bên cạnh đó, U23 Malaysia cần tránh những sai lầm trong hai bàn thua trước U23 Uzbekistan, đặc biệt là việc phải nhận phạt đền.
U23 Malaysia từng thua dễ dàng trước U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á 2022 (Ảnh: Duy Hiếu).
Đó là quả phạt đền thứ 4 mà các cầu thủ Malaysia phải nhận trong ba trận đấu gần đây. Trước đó, chúng ta thủng lưới ba bàn từ chấm 11m trong hai trận đấu trước U23 Trung Quốc và U23 Qatar trước giải đấu.
Bản thân HLV Garrido thừa nhận U23 Malaysia còn nhiều điều cần phải cải thiện ở cả hàng công lẫn hàng thủ. Hàng công phải sắc bén hơn và tìm cách xâm nhập vòng cấm đối thủ. Hàng thủ cần thi đấu tập trung hơn và tránh những bàn thua sớm".
Trong khi đó, chuyên gia Datuk Dr Pekan Ramli lo lắng về tình cảnh hiện tại của U23 Malaysia. Ông cho biết: "Tôi nhận thấy thể lực của U23 Malaysia có vấn đề. Họ thi đấu quá đuối. Không giống lối chơi của bóng đá hiện đại.
Những sai lầm sơ đẳng lẽ ra không nên xuất hiện ở giải đấu quan trọng thế này. Nếu không cải thiện tinh thần, U23 Malasyia có thể không giành được điểm nào trong hai trận đấu với U23 Việt Nam và U23 Kuwait".
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia diễn ra vào lúc 20h00 ngày 20/4.
