AFC vừa công bố danh sách chính thức gồm 23 cầu thủ của 16 đội bóng tham dự giải U23 châu Á. Tuy nhiên, đây mới chỉ là bản danh sách sơ bộ. U23 Việt Nam hay bất kỳ đội bóng khác sẽ được thay đổi một ngày trước thời điểm diễn ra trận mở màn tại giải đấu.
Văn Trường không có tên trong danh sách đăng ký sơ bộ của U23 Việt Nam gửi lên AFC (Ảnh: AFC.
Nhìn vào bản danh sách này, 5 cầu thủ tạm thời không có tên là Đoàn Huy Hoàng (Trường Tươi Bình Phước), Nguyễn Hồng Phúc (Thể Công Viettel), Nguyễn Đức Anh (Hà Nội), Nguyễn Đức Phú (PVF CAND) và Nguyễn Văn Trường (Hà Nội).
Đáng chú ý trong danh sách này là tiền vệ Nguyễn Văn Trường. Cầu thủ này là ngôi sao quen mặt ở các giải trẻ. Thậm chí, Văn Trường còn có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup 2023.
Trong danh sách này, Phan Tuấn Tài vẫn có tên. Cầu thủ của Thể Công Viettel không cùng các đồng đội sang Qatar và chắc chắn không tham dự giải đấu. Có thể hiểu rằng đây chỉ là bản danh sách sơ bộ và được gửi lên AFC từ trước khi Tuấn Tài chấn thương. Các đội bóng chỉ gửi bản danh sách đăng ký chính thức một ngày trước trận mở màn.
Danh sách U23 Việt Nam gửi lên AFC tham dự giải U23 châu Á. Các đội được phép thay đổi danh sách này một ngày trước trận mở màn giải đấu (Ảnh: AFC).
Trong thời gian qua, U23 Việt Nam, với quân số 27 cầu thủ, đã tập luyện ở Qatar để chuẩn bị cho giải U23 châu Á. Vào lúc 01h00 đêm nay (theo giờ Việt Nam), đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ thi đấu giao hữu với U23 Jordan. Đây là bài kiểm tra cuối cùng của toàn đội trước trận chiến lớn.
U23 Việt Nam sẽ chốt danh sách chính thức sau buổi họp kỹ thuật vào ngày 16/4. Sau đó, chúng ta sẽ ra quân trong trận mở màn giải U23 châu Á gặp U23 Kuwait vào lúc 22h30 ngày 17/4 (theo giờ Việt Nam).
Mục tiêu của U23 Việt Nam là vượt qua vòng bảng. Nếu hoàn thành mục tiêu này, chúng ta có thể nghĩ về tấm vé tham dự Olympic. Ba đội dẫn đầu giải U23 châu Á sẽ giành vé tham dự giải đấu ở Paris. Đội xếp thứ 4 sẽ thi đấu play-off với đại diện châu Phi.
