Bất chấp việc đánh bại Brighton ở vòng đấu cuối Premier League với tỷ số 2-0, Man Utd chỉ cán đích ở vị trí thứ 8 chung cuộc và không có suất dự cúp châu Âu mùa tới.
Đoàn quân của HLV Ten Hag buộc phải trông chờ vào hi vọng cuối cùng để có suất dự Europa League mùa tới bằng cách đánh bại Man City ở trận chung kết FA Cup vào ngày 25/5 tới đây.
Thủ thành Onana (phải) cho rằng những cầu thủ đàn anh của Man Utd phải là người chịu trách nhiệm khi trải qua mùa giải đáng thất vọng (Ảnh: Getty).
Dù vậy khả năng Man Utd có thể chiến thắng trước đội bóng cùng thành phố là rất thấp, nhất là khi The Citizens vừa đăng quang ngôi vương Premier League mùa này, đồng thời lập kỳ tích khi trở thành đội bóng đầu tiên có lần thứ tư liên tiếp vô địch giải đấu cao nhất nước Anh.
Trước thềm trận đấu này, thủ thành Andre Onana đã chia sẻ với cựu sao Man Utd, Gary Neville trên chương trình Overlap để nhìn lại một mùa giải đáng thất vọng của đội nhà.
"Đối với tôi, tôi không quá quan tâm những chỉ trích nhắm vào mình. Tôi gia nhập đội bóng này để chịu trách nhiệm vì chúng tôi đang trong quá trình xây dựng. Rõ ràng vào lúc này, chúng tôi không phải là đội giỏi nhất.
Có những đội khác đang làm tốt hơn chúng tôi và chúng tôi phải thành thật thừa nhận điều đó. Nhưng khi mọi thứ không ổn, đừng nhắm vào các cầu thủ trẻ nhất để chỉ trích họ.
Tôi ở đây để nhận trách nhiệm việc đó, Bruno Fernandes, Casemiro và Harry Maguire cũng vậy vì chúng tôi đã quen với việc bị chỉ trích.
Đối với tôi thì không sao, nhưng những cầu thủ trẻ có thể bị ảnh hưởng vì những lời chỉ trích. Theo quan điểm của tôi, hay được khen và dở bị chê cũng là một phần của trò chơi", thủ thành Onana chia sẻ.
Đáng chú ý, bình luận về số lượng cú sút đáng báo động mà Man Utd phải đối mặt, khiến Onana để thủng lưới 82 bàn sau 50 lần ra sân, thủ thành người Cameroon nói: "Đó là một cái giá phải trả.
Nhưng mọi thứ chỉ là tạm thời, mùa giải trước chúng tôi không phải đối mặt với điều đó và tôi chắc chắn 100% rằng mùa giải tới chúng tôi sẽ không phải đối mặt với điều đó.
Đó là bóng đá, tôi nghĩ đó là những khoảnh khắc và chúng tôi đã phải đối mặt với rất nhiều khủng hoảng chấn thương, mất đi nhiều cầu thủ quan trọng. Tuy nhiên, đó không phải là một cái cớ.
Đây vẫn là một mùa giải tồi tệ đối với tất cả mọi người và chúng tôi phải giữ thái độ tích cực như những gì chúng tôi đang làm vào lúc này. Tôi biết mọi thứ sẽ ổn thôi, nếu không phải mùa giải này thì sẽ là năm sau".
