"Cuộc chiến giữa Musk và Zuckerberg... thật lố bịch. Mọi người hãy tin rằng trận đấu thực sự sẽ không xảy ra và họ đang cố gắng thoát khỏi nó, điều mà họ nên làm", Steve Williams, Giám đốc điều hành của Giải vô địch đấu gối (đánh nhau bằng những chiếc gối ngủ) lên tiếng về khả năng xảy ra màn tỷ thí giữa hai tỷ phú Mark Zuckerberg và Elon Musk gây tốn nhiều giấy mực của báo giới trong thời gian qua.
Mark Zuckerberg tập luyện chăm chỉ cho trận chiến gây sốt với Elon Musk (Ảnh: Twitter).
Tỷ phú Elon Musk đang gặp chấn thương nên ít có khả năng lên võ đài thi đấu lúc này (Ảnh: Getty).
Trước đó, truyền thông Anh đã loan tin về màn so tài giữa hai tỉ phú Musk và Zuckerberg (nếu có) sẽ diễn ra trong lồng sắt, võ đài của môn MMA. Võ đài được đề xuất để hai tỉ phú so găng là UFC Apex ở bang Nevada (Mỹ). Tuy nhiên đã gần hai tháng trôi qua, vẫn chưa có cuộc chiến nào xảy ra và tất cả đến nay vẫn chỉ dừng lại là tin đồn.
Chính vì thế, Steve Williams cho rằng cả hai tỷ phú thay vì đánh nhau trong lồng sắt, có thể chuyển sang đánh nhau bằng gối ngủ để không có ai bị thương trong cuộc chiến này.
Một trận đấu đánh nhau bằng gối do Steve Williams tổ chức (Ảnh: Getty).
"Rõ ràng họ có thể dễ dàng thực hiện một cuộc tỷ thí bằng gối và điều đó hoàn toàn hợp lý, sẽ không có ai bị thương. Quan trọng là vẫn sẽ có nhiều người xem nó.
Chủ tịch UFC Dana White sẽ thua trận đấu này và nếu tôi là anh ấy, tôi sẽ nghĩ, 'Bạn biết không, chúng ta cần đưa những người này vào võ đài bằng cách nào đó. Làm thế nào tôi có thể đưa họ vào võ đài?' Và chúng tôi là câu trả lời. Không có câu trả lời nào tốt hơn. Họ sẽ không đánh MMA nữa và họ không nên làm vậy", Steve Williams đề nghị.
Williams tin rằng chọi gối sẽ là một môn thể thao chiến đấu an toàn cho tỷ phú Elon Musk, 52 tuổi, người có thể phải  phẫu thuật và đang lên kế hoạch chụp cộng hưởng từ (MRI) ở cổ và lưng trên.
Trong mỗi trận đấu, võ sĩ  chỉ được phép  đánh đối thủ bằng một chiếc gối đã được phê duyệt. 
Họ không được phép tấn công bằng bất kỳ bộ phận nào của cơ thể, đẩy hoặc tấn công đối thủ hoặc tấn công bằng hai tay qua đầu. 
"Musk đã bị thương và anh ấy là một trong những người thông minh nhất thế giới và thế giới cần anh ấy khỏe mạnh.
Thế giới không cần anh ấy phải nằm, không thể suy nghĩ, đau đớn, viêm khớp... những vấn đề mà một người 52 tuổi có thể gặp phải chỉ khi tập luyện cho một trận đấu MMA", Williams nói thêm.
