Loạt trận tứ kết UEFA Champions League đã kết thúc đầy cảm xúc và nhiều nỗi buồn với bóng đá Anh. Man City đã trở thành cựu vô địch khi thua Real Madrid 3-4 trên chấm luân lưu tại Etihad tối 17/4. Hai đội hòa nhau 3-3 tại Bernabeu và 1-1 tại Etihad, bản lĩnh đã giúp Real Madrid chiến thắng.
Real Madrid khiến Man City trở thành cựu vô địch Champions League (Ảnh: AP).
Arsenal cầm hòa Bayern Munich 2-2 tại Emirates ở lượt đi, nhưng họ thua 0-1 khi tái đấu ở Allianz Arena. Kể từ năm 2009 đến nay, Arsenal chưa từng góp mặt ở bán kết UEFA Champions League.
Dù Real Madrid vượt qua Man City, nhưng bóng đá Tây Ban Nha cũng trải qua một vòng tứ kết đáng quên. Atletico thắng Dortmund 2-1 trên sân nhà Metropolitano, tuy nhiên đại diện Tây Ban Nha bị loại khi thua ngược 2-4 tại nước Đức.
Barcelona xuất sắc đánh bại Paris Saint Germain (PSG) 3-2 tại nước Pháp, tuy nhiên khi trở về sân nhà CLB xứ Catalonia thua đậm 1-4, ngậm ngùi nhìn đối thủ giành quyền vào bán kết.
Vòng bán kết UEFA Champions League năm nay không có sự hiện diện của các đại diện bóng đá Anh. Real Madrid đối đầu Bayern Munich còn Paris Saint Germain tranh vé vào chung kết với Dortmund.
Các trận bán kết lượt đi UEFA CHampions League năm nay diễn ra vào ngày 1/5 và 2/5, các trận lượt về diễn ra vào ngày 8/5 và 9/5.
