Theo tờ Gulf Times, giá vé theo dõi các trận đấu ở vòng bảng giải U23 châu Á 2024 là 15 riyal Qatar (tương đương với 100.000 đồng). Người hâm mộ có thể mua vé thông qua ứng dụng di động Hayya to Qatar.
Sân Khalifa International, một trong bốn địa điểm tổ chức giải U23 châu Á (Ảnh: Gulf Times).
Ngay cả người hâm mộ nước ngoài cũng có thể mua vé trên nền tảng trực tuyến mà không cần thẻ Hayya (một loại thẻ đặc biệt, có thể dùng như visa nhập cảnh vào Qatar). Tại World Cup 2022, thẻ Hayya được sử dụng mua vé, nhằm phục vụ quá trình quản lý. Tuy nhiên, Qatar không yêu cầu thẻ này ở giải đấu cấp độ châu lục.
Theo Ban tổ chức, sân vận động có chỗ ngồi riêng cho người hâm mộ khuyết tật để đảm bảo họ có thể theo dõi trận đấu mà không có rào chắn trước mặt và không bị hạn chế di chuyển.
Bốn địa điểm tổ chức giải U23 châu Á đều là sân vận động tổ chức World Cup là Jassim Bin Hamad, Al Janoub, Abdullah Bin Khalifa và Khalifa International.
Giải U23 châu Á 2024 đồng thời là vòng loại Olympic 2024. Ba đội dẫn đầu sẽ giành vé tham dự giải đấu tại Paris. Đội xếp thứ 4 sẽ thi đấu play-off với đại diện châu Phi.
Giám đốc điều hành giải U23 châu Á, Jassim al-Jassim cho biết: "Chúng tôi nhận thức được tầm quan trọng của thể thao trong việc xây dựng xã hội vững mạnh. Việc đăng cai tổ chức giải đấu cho các ngôi sao sáng trong tương lai của bóng đá châu Á tái khẳng định cam kết của chúng tôi đối với các nguyên tắc và lý tưởng của phong trào Olympic.
U23 Việt Nam quyết tâm làm nên kỳ tích ở giải U23 châu Á (Ảnh: Minh Quân).
Với việc Qatar đã giành chức vô địch Asian Cup cách đây vài tháng, chúng tôi hy vọng điều này sẽ truyền cảm hứng cho các cầu thủ trẻ thi đấu tốt và có vé tham dự Olympic.
Bất kể đội bóng nào vô địch, tôi tin chắc người hâm mộ sẽ được thưởng thức những màn trình diễn tuyệt vời trong sân và các hoạt động ngoài sân trong suốt thời gian diễn ra giải đấu".
Ở giải U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam nằm chung bảng với U23 Uzbekistan, U23 Kuwait, U23 Malaysia. Chúng ta sẽ bước vào trận ra quân gặp U23 Kuwait vào ngày 17/4.
