"Tôi rất lo lắng. Những giờ trước trận đấu là khoảng thời gian bạn phải chịu đựng", HLV Carlo Ancelotti phát biểu trước thềm trận lượt đi vòng tứ kết Champions League giữa Real Madrid và Man City trên sân nhà Bernabeu diễn ra vào rạng sáng mai (02h00 ngày 10/4).
Đây là mùa giải thứ ba liên tiếp hai "ông lớn" châu Âu gặp nhau tại vòng loại trực tiếp, trong đó Real Madrid giành chiến thắng lội ngược dòng đáng chú ý ở bán kết năm 2022 nhưng Man City đã báo thù trận thua đó một cách mạnh mẽ 12 tháng sau đó.
Man City đã "phục hận" thành công trước Real Madrid vào mùa giải năm ngoái khi cầm hòa ở trận bán kết lượt đi và thắng 4-0 ở trận lượt về (Ảnh: Getty).
Trận đấu này sẽ là trận đấu thứ 200 của Ancelotti trên cương vị HLV trong một giải đấu mà ông đã lập kỷ lục 4 lần giành chức vô địch, nhưng ông thừa nhận rằng nó sẽ không hề đơn giản.
"Hôm trước tôi đã nghĩ rằng thất bại là đau khổ và chiến thắng là hạnh phúc, nhưng thực tế không phải vậy. Chiến thắng là sự nhẹ nhõm. Thật hạnh phúc nếu bạn giành được những danh hiệu, nhưng một chiến thắng cách biệt cũng là một sự nhẹ nhõm.
Những ngày sau đó bạn bình tĩnh hơn và hạnh phúc hơn, nhưng đau khổ là một phần công việc của bạn. Đó là thứ giúp bạn sống sót. Đó là nhiên liệu cho tôi", HLV Carlo Ancelotti bày tỏ khi phải đụng độ Man City ở vòng tứ kết.
Nhà cầm quân 64 tuổi sẽ đối đầu với HLV được coi là xuất sắc nhất trong thế hệ của ông là Pep Guardiola, người sau hai thành công trước đó với Barcelona, giờ đã có ba chức vô địch Champions League mang tên mình.
Tuy nhiên Ancelotti khẳng định ông không quan tâm đến việc so sánh: "Guardiola là một HLV tuyệt vời, tôi không quan tâm nhiều đến việc họ nghĩ gì về tôi. Tôi quan tâm CLB của tôi nghĩ gì. Nhưng Guardiola là một HLV tuyệt vời và không có nghi ngờ gì về điều đó".
HLV Carlo Ancelotti (phải) bày tỏ sự tôn trọng người đồng nghiệp Pep Guardiola trước thềm đại chiến giữa hai đội (Ảnh: Getty).
Ở mùa giải năm ngoái, Real Madrid đã ghi bàn dẫn trước trong trận lượt đi nhưng Man City đã lội ngược dòng để giành một trận hòa trước khi giành chiến thắng thuyết phục 4-0 trong trận lượt về trên sân Etihad.
Ancelotti nói: "Chúng tôi đã không chơi với lòng dũng cảm và cá tính, đó là những khía cạnh cơ bản trong loại trận đấu này. Chúng tôi đã thiếu điều đó ở trận lượt về.
Họ gây áp lực rất lớn cho Real Madrid và chúng tôi không tìm được giải pháp thay thế. Chúng tôi muốn tránh những điều như vậy trong trận đấu này.  Tôi tin tưởng rằng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Chúng tôi có đủ chất lượng để cạnh tranh.
Chúng tôi biết họ sẽ vượt trội ở một số khía cạnh và chúng tôi sẽ vượt trội ở những khía cạnh khác".
HLV Carlo Ancelotti đặt nhiều kỳ vọng vào tiền vệ tấn công Jude Bellingham (Ảnh: Dailymail).
Đáng chú ý, chiến lược gia người Italy ca ngợi ngôi sao Jude Bellingham - người được kỳ vọng sẽ tỏa sáng khi đối đầu với Man City: "Bellingham đang có một mùa giải rất tốt trong vòng cấm.
Cậu ấy có thể chất rất mạnh mẽ và giúp chúng tôi rất nhiều ở khía cạnh phòng thủ lẫn tấn công, để tạo ra khoảng trống và cung cấp khả năng di chuyển.
Cậu ấy rất trưởng thành. Cậu ấy chỉ mới 20 tuổi nhưng rất chuyên nghiệp, rất nghiêm túc và khiêm tốn", Ancelotti chốt lại.
