Đánh bại Uzbekistan theo kịch bản khó tin, U23 Nhật Bản vô địch U23 châu Á
U23 Nhật Bản đã giành chiến thắng 1-0 trước U23 Uzbekistan ở trận chung kết U23 châu Á 2024. Thất bại có phần cay đắng cho đội bóng tới từ Trung Á khi họ chơi không hề kém đối thủ tới từ Đông Á, thậm chí U23 Uzbekistan còn nhỉnh hơn Nhật Bản ở các chỉ số thống kê quan trọng của trận đấu . 
Sau tiếng còi khai cuộc U23 Uzbekistan đẩy cao đội hình tấn công dồn ép Nhật Bản, tuy nhiên các đợt tấn công của đội bóng tới từ Tây Á chưa thực sự sắc nét, bởi vậy dù có một vài pha dứt điểm về khung thành đối phương trong hiệp một nhưng cũng không tạo ra quá nhiều nguy hiểm. 
Hai đội thi đấu giằng co trong thời gian dài (Ảnh: AFC).
U23 Nhật Bản chơi khá lép vế trong khoảng 20 phút đầu tiên, sau đó họ dần đẩy ngược U23 Uzbekistan và tạo ra thế trận cân bằng, nhưng chỉ về mặt kiểm soát bóng. U23 Nhật Bản gần như không thể đưa bóng vào vòng cấm địa đối thủ, trong 45 phút đầu tiên, đoàn quân của HLV Go Oiwa chỉ có một pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa và hoàn toàn vô hại. 
Bước vào hiệp hai, tốc độ trận đấu được đẩy lên cao khi hai đội bắt đầu bung sức tấn công, những sự điều chỉnh nhân sự của hai huấn luyện viên giúp cho tốc độ trận đấu vẫn được duy trì ở mức cao dù ở khoảng thời gian cuối. Dẫu vậy, cả hai đội đều giống nhau khi thường xuyên bỏ lỡ những pha bóng cuối cùng, điều đó khiến các cơ hội ghi bàn trôi qua trong tiếc nuối. 
Sau 90 phút thi đấu không có bàn thắng, hai đội bước vào khoảng thời gian bù giờ. Bất ngờ nổ ra ở phút 90+1, các cầu thủ Nhật Bản giành bóng bên phần sân đối phương và phối hợp tấn công nhanh, Yamada dứt điểm quyết đoán từ sát vòng cấm địa đưa bóng vào góc phải cầu môn mở tỷ số trận đấu. 
Yamada tạo nên sự khác biệt (Ảnh: AFC).
Bị thủng lưới khiến U23 Uzbekistan phải vùng lên và tạo ra sức ép lớn. Đội bóng Tây Á được trọng tài cho hưởng phạt đền ở phút 90+9 sau khi cầu thủ U23 Nhật Bản phạm lỗi để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Đáng tiếc, trên chấm 11m, Rakhmonaliyev lại không thể thắng Kokubo. Thủ thành Kokubo tiếp tục chơi chắc chắn cho tới phút bù giờ cuối cùng để giúp U23 Nhật Bản bảo vệ chiến thắng 1-0 và giành cúp vô địch.
U23 Nhật Bản vô địch U23 châu Á 2024 (Ảnh: Getty).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
