Thể Công Viettel chia điểm với Bình Định
Đang có phong độ tốt cùng lợi thế sân nhà, Thể Công Viettel quyết tâm giành trọn 3 điểm trong cuộc tiếp đón Bình Định tại vòng 18 V-League 2023-2024.
Thể Công Viettel mất người từ rất sớm (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Dù vậy, ngay phút thứ 10, Jaha bên phía Thể Công Viettel phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi trọng tài Mai Xuân Hùng tham khảo công nghệ VAR. Tiền vệ của chủ nhà được xác định có pha thúc cùi chỏ vào mặt ngoại binh bên phía Bình Định.
Dù chơi thiếu người nhưng Thể Công Viettel vẫn gây ra được sức ép đáng kể về khung thành đội khách. Phút 21, Joao Pedro đá phạt từ ngoài vòng cấm Quy Nhơn Bình Định. Anh đưa bóng vòng qua hàng rào Bình Định khiến Văn Lâm bó tay nhưng bóng lại bay ra ngoài rất đáng tiếc.
Hoàng Đức bị theo kèm rất chặt (Ảnh; Đỗ Minh Quân).
Phút 36, mải mê tấn công suýt chút nữa, Thể Công Viettel phải nhận bàn thua khi Bình Định tổ chức phản công. May cho chủ nhà khi De Melo dứt điểm đi ra ngoài trong pha đối mặt với thủ môn Thế Tài.
Đầu hiệp 2, HLV Đức Thắng rút Nhâm Mạnh Dũng ra sân để nhường chỗ cho Văn Khang. Trong khi đó, Bình Định vẫn chơi bế tắc dù hơn người.
Bình Định chơi bế tắc dù chơi hơn người (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 58, tỷ số được mở cho đội khách. Cú sút từ ngoài vòng cấm của De Melo tưởng chừng không có gì quá khó nhưng thủ môn Thế Tài cản phá không tốt. Bóng vuột qua tay rồi đập cột dọc, Văn Đức ập vào đá bồi tung lưới Thể Công Viettel.
Sau bàn thắng ít phút, Văn Thuận băng lên tốc độ nhưng cú dứt điểm bị thủ môn Thế Tài cản phá rồi tìm đến xà ngang.
Văn Lâm không thể giúp đội nhà kiếm được trận hòa (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Những nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp. Phút 67, Khuất Văn Khang đi bóng sát đường biên ngang rồi đẩy bóng ra để Hữu Thắng sút tung lưới Văn Lâm, gỡ hòa 1-1.
Hai đội rời sân Hàng Đẫy với kết quả hòa 1-1 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Những phút cuối, Bình Định dồn đội hình chơi tấn công. Trong khi đó, Thể Công Viettel có một cơ hội rất ngon ăn ở phút 86 nhưng cú sút cận thành của Hữu Thắng bị Marlon Rangel cản phá. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1.
Đội hình xuất phát:
Thể Công Viettel: Thế Tài, Tuấn Phong, Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Phan Tuấn Tài, Jaha, Đức Chiến, Tiến Anh, Hoàng Đức, Joao Pedro, Nhâm Mạnh Dũng.
Bình Định: Văn Lâm, Đình Trọng, Marlon Rangel, Schmidt Adriano, Đức Lợi, Văn Đức, Văn Thuận, De Melo, Cao Văn Triền, Văn Thành, Alan Alexandre.
SL Nghệ An hòa TPHCM trên sân Vinh
Ở trận đấu trên sân Vinh, SL Nghệ An hòa TPHCM với tỷ số 0-0 trong ngày ra mắt tân HLV Phạm Anh Tuấn. Với trận hòa này, đội bóng xứ Nghệ có 9 trận không biết thắng.
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
