Lịch thi đấu dự kiến bán kết US Open 2023
02h00 ngày 9/9: Novak Djokovic (Serbia) - Ben Shelton (Mỹ)
06h00 ngày 9/9: Daniil Medvedev (Nga) - Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha)
Carlos Alcaraz đã đánh bại Zverev để tiến vào bán kết US Open 2023 tại New York (Mỹ), sau trận tứ kết ngày 7/9. Trước đó một ngày, Novak Djokovic cũng hạ Taylor Fritz ở tứ kết để ghi tên mình vào bán kết.
Ở bán kết US Open 2023, Novak Djokovic gặp tay vợt nước chủ nhà Ben Shelton. Carlos Alcaraz sẽ bước vào trận bán kết kinh điển với Daniil Medvedev, cả hai trận đấu này đều diễn ra vào sáng 9/9.
Novak Djokovic thuận lợi tiến vào bán kết US Open 2023 (Ảnh: AP).
Chia sẻ với báo giới trước vòng bán kết, Alcaraz cho biết: "Viễn cảnh đó giờ dễ xảy ra hơn so với đầu mùa giải. Thật tuyệt nếu được gặp Nole ở trận đấu cuối cùng tại New York.
Hai chúng tôi đều sẽ phải trải qua những trận bán kết khó khăn, nhưng cả hai đều đang hướng đến trận chung kết trong mơ tại US Open".
Trong năm 2023, Djokovic và Alcaraz đối đầu nhau 3 lần. Djokovic hạ Alcaraz ở bán kết Roland Garros hồi tháng 6 và chung kết Cincinnati Masters cách đây 3 tuần. Ở chung kết Wimbledon hồi tháng 7, Alcaraz thắng Djokovic sau 5 set nghẹt thở và ngăn Nole giành Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp.
Alcaraz cũng thận trọng trước trận bán kết với Daniil Medvedev: "Lần gần nhất gặp Medvedev, tôi đã chơi một trận đấu với chiến thuật hoàn hảo. Tôi nghĩ lối chơi của bản thân khắc chế được kiểu tay vợt như anh ấy.
Carlos Alcaraz muốn đối đầu Djokovic ở chung kết US Open 2023 (Ảnh: AP).
Do đó, tôi sẽ cố gắng làm điều tương tự như những gì đã làm tại Indian Wells và Wimbledon. Hy vọng tôi có thể chơi ở đẳng cấp như từng thể hiện trong các trận đấu đó".
Trước cơ hội bảo vệ thành công ngôi vô địch US Open, Alcaraz chia sẻ: "Năm ngoái tại đây, tôi lần đầu biết cảm giác đánh bán kết Grand Slam. Giờ đã là lần thứ 4 của tôi. Tôi cảm giác như bản thân là một tay vợt hoàn toàn khác. Tôi đối phó với áp lực tốt hơn trong ở các trận đấu quan trọng".
