Xưa nay, mối quan hệ yêu đương giữa thầy và trò trong môn bóng đá là điều cấm kỵ. Người chủ động bước qua ranh giới này có thể phải trả giá. Trường hợp của HLV đội nữ Leicester City, Willie Kirk, yêu học trò mới đây là ví dụ điển hình.
HLV Willie Kirk bị sa thải vì có mối quan hệ yêu đương với nữ cầu thủ Leicester City (Ảnh: Daily Mail).
Ngay sau khi phát hiện ông Willie Kirk có mối quan hệ yêu đương với nữ cầu thủ Leicester City, Ban lãnh đạo đội bóng đã sa thải vị chiến lược gia này cách đây 6 tuần. Trợ lý HLV Lydia Bedford đã được trao quyền tạm thời dẫn dắt đội bóng.
Thế nhưng, HLV Willie Kirk cũng có cái lý của mình. Rất khó để chống lại con tim khi nó đã rung động. Tâm sự trước báo giới vào hôm qua (10/5), ông cho biết: "Có một số điều tôi cần phải trút bỏ. Tôi đã ly hôn vợ hơn một năm. Tôi không hiểu sao tôi lại bị chỉ trích là HLV kém cỏi, người chồng bội bạc và con người tệ bạc".
Theo ông Willie Kirk, hai người độc thân tới với nhau không phải là điều trái với luân thường đạo lý. Trong mối quan hệ này, nữ cầu thủ đã bày tỏ tình cảm với ông thầy trước nhưng HLV Willie Kirk ban đầu đã từ chối.
Tuy nhiên, hồi cuối năm 2023, khi cầu thủ này dính chấn thương, HLV Willie Kirk đã dành nhiều thời gian thăm hỏi sức khỏe. Dần dần, ông đã xiêu lòng.
"Cô ấy dính chấn thương và tập phục hồi chức năng. Ngay trước Giáng sinh, tôi đồng ý gặp mặt riêng. Thời điểm đó, cô ấy chấn thương và không thể thi đấu nên tôi cho rằng cuộc gặp gỡ này không ảnh hưởng tới công việc.
Sau đó, chúng tôi gặp nhau mỗi tuần. Cô ấy đến nhà tôi hoặc tôi tới nhà cô ấy. Chúng tôi rời nhà nhau khi trời tối. Tôi biết mối quan hệ này là sai trái", HLV Willie Kirk tâm sự.
Trước khi bị sa thải, HLV Willie Kirk là chiến lược gia có tiếng trong làng bóng đá nữ Anh (Ảnh: Getty).
Vấn đề ở chỗ, hai người không thể "thắng nổi con tim". Dù biết sai trái nhưng họ vẫn không thể tách xa nhau. Hồi tháng 2, hai người đã cùng nhau du lịch ở Milan một vài ngày. Họ đã bay vào những ngày khác nhau nhưng không thể giấu được mọi người.
Mọi chuyện vỡ lỡ khi một quan chức của giải bóng đá nữ Anh đã vô tình bắt gặp hai người tay trong tay ở Italy và báo cáo lại vụ việc cho Ban lãnh đạo Leicester City. HLV Willie Kirk đã thừa nhận tất cả và mất việc sau đó ba tuần.
Ông Willie Kirk chia sẻ: "Tôi không yêu cầu sự thông cảm. Tôi không phải là tội phạm. Tôi đã góp công nhiều cho đội bóng. Nhưng rồi, sai lầm cá nhân đã khiến công sức của tôi bị rũ bỏ. Tôi thực sự thất vọng. 14 năm gây dựng danh tiếng của tôi đã bị phá hủy bởi mối quan hệ mà không phải ai cũng vượt qua và ràng buộc về quy chuẩn đạo đức".
Điều đáng nói, năm 2022, FA đã có văn bản hướng dẫn các CLB "Không khuyến khích mối quan hệ giữa HLV và cầu thủ vì có khả năng xảy ra mất cân bằng quyền lực và ảnh hưởng đến văn hóa và động lực của đội". Đây là vấn đề mà các CLB phải quản lý thông qua các quy tắc ứng xử và các tiêu chuẩn hành vi.
