Trước thềm giải U23 châu Á 2024, AFC đã có bài viết vinh danh 8 ngôi sao nổi bật ở giải đấu. Trong đó, Đông Nam Á chỉ có một cầu thủ được vinh danh, đó là tiền đạo Marselino Ferdinan của U23 Indonesia.
Marselino Ferdinan là cầu thủ đáng chú ý của U23 Indonesia (Ảnh: PSSI).
Trong những năm qua, bóng đá Indonesia sở hữu dàn sao trẻ đáng chú ý. Trong đó, Marselino Ferdinan chính là hạt nhân của thế hệ này. Thậm chí, cầu thủ sinh năm 2004 còn là trụ cột của đội tuyển quốc gia Indonesia.
Ở giải U23 châu Á 2024, Marselino Ferdinan được kỳ vọng sẽ tỏa sáng để giúp bóng đá Indonesia hướng tới thành công. Bình luận về cầu thủ trẻ này, AFC viết: "Được người hâm mộ bóng đá Indonesia ca tụng là thần đồng, Marselino Ferdinan, cầu thủ mới 19 tuổi và đang thi đấu ở Bỉ cho KMSK Deinze, đã có hơn 20 lần khoác áo đội tuyển Indonesia.
Mới đây, Marselino Ferdinan trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử bóng đá Indonesia ghi bàn ở Asian Cup 2023 khi lập công vào lưới đội tuyển Iraq.
Ở cấp độ đội U23, Marselino Ferdinan đã đạt được thành công đáng kể khi cùng U23 Indonesia giành huy chương vàng lịch sử ở SEA Games 32 vào năm 2023. Giờ đây, Marselino Ferdinan được kỳ vọng tiếp tục tỏa sáng ở giải U23 châu Á tại Qatar".
Cùng với Marselino Ferdinan, AFC cũng vinh danh hàng loạt gương mặt khác như Kuryu Matsuki (Nhật Bản), Eom Ji Sung (Hàn Quốc), Sultan Adil (UAE), Ali Jasim (Iraq), Ahmed Al Ghamdi (Saudi Arabia), Khusain Norchaev (Uzbekistan) và Ahmed Al Rawi (Qatar). Trong khi đó, U23 Việt Nam không có cầu thủ nào góp mặt dù sở hữu tới 7 tuyển thủ quốc gia.
Ở giải U23 châu Á, U23 Việt Nam nằm chung bảng với U23 Uzbekistan, U23 Malaysia, U23 Kuwait. Chúng ta sẽ đá trận mở màn gặp U23 Kuwait vào lúc 22h30 ngày 17/4.
Trong khi đó, U23 Indonesia đụng độ với những đối thủ khó khăn là U23 Australia, U23 Qatar và U23 Jordan. Họ đụng độ với chủ nhà U23 Qatar trong trận ra quân vào ngày 15/4.
