Những người chuyên chạy bộ đêm với mục tiêu làm thiện nguyện 
TP HCM
Superman Night Run, nơi tập hợp những thường xuyên chạy bộ ban đêm sẽ tham dự VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight với mục tiêu thiện nguyện.
Có mặt tại nhà thi đấu Nguyễn Du ngày 1/3, chị Vũ Anh (53 tuổi) - một thành viên ban quản trị Superman Night Run (SNR) nhanh chóng hoàn tất thủ tục nhận bib giải chạy đêm VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight 2024. Chưa đến 15 phút, chị rời khu expo với một tay nặng trĩu vì nhận hộ race-kit cho cả đồng đội, tay kia cầm theo lá cờ của SNR. Đây là giải đấu khai xuân của Vũ Anh cùng nhóm.
Superman Night Run thành lập từ tháng 11/2023. Đến nay họ có khoảng hơn 1.000 thành viên, tập hợp những runner phong trào. Đặc điểm các thành viên của nhóm là những người bận rộn, thường xuyên chạy vào đêm muộn và yêu thiện nguyện. "Xuất phát điểm của chúng tôi là những người thích làm từ thiện, với mục tiêu và tôn chỉ của nhóm là phụng sự cộng đồng. Nhưng để lo được cho người khác, trước hết chính mình phải khỏe, vì vậy cần có sự rèn luyện, trau dồi", chị Vũ Anh nói.
"Khỏe để phụng sự cộng đồng, bền để đóng góp cho xã hội" là slogan của SNR. Theo chị Vũ Anh, SNR không thành lập cộng đồng hay chạy theo trend. Thành viên đa số từ 40 trở lên, là những bà nội, bà ngoại nên việc tranh chấp giải cũng không phải là mục tiêu chính. Điều khiến họ háo hức là những chuyến thiện nguyện sau các cuộc đua.
Công việc từ thiện của cộng đồng được triển khai thường xuyên, với các tiêu chí minh bạch, tự nguyện. Trước mỗi giải từ nhiều tháng, ban quản trị sẽ lên kế hoạch các dự án và kêu gọi thành viên tham gia. Số tiền quyên góp đến từ nhiều nguồn, trong đó có nguồn thông qua các hoạt động mua Bib theo nhóm.
"Khi mua Bib theo nhóm hoặc khi có chương trình ưu đãi từ ban tổ chức, chúng tôi trích phần giá được ưu đãi vào quỹ. Mình may mắn hơn mọi người vì còn có tiền mua Bib chạy nên san sẻ phần này đến những mảnh đời còn khó khăn", đại diện nhóm chia sẻ.
Đến nay cộng đồng này đã góp phần nhỏ công sức cho hàng trăm dự án, trong đó có Nuôi Em, HiGreen, Thắp sáng đường quê và gần nhất là chuyến thiện nguyện đến vùng núi Puxailaileng thuộc xã biên giới Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An và chương trình Tiếp bước ước mơ cho gần 500 em học sinh ở nhiều nơi.
Theo chị Vũ Anh, để có được sự tin tưởng và ủng hộ từ mọi người, đội ngũ quản trị phải xây dựng nên những giá trị riêng, mang lại lợi ích lâu dài cho những người tham gia bằng hành động cụ thể. "Chúng tôi có đội ngũ pacer, tư vấn giáo án, kỹ thuật, thậm chí tư vấn cosplay... miễn phí, luôn sẵn sàng trợ giúp khi mọi người đi giải", chị nói.
Để làm được điều này, SNR phải chiêu mộ được những elite, đã có thành tích full marathon sub3. Bên cạnh đó là những con người giàu nhiệt huyết, giàu sự sáng tạo, sẵn sàng mang niềm vui và giá trị cho cộng đồng. "Nhiều người hỏi tại sao không bán giáo án, không lấy phí huấn luyện. Chúng tôi cho rằng nền tảng của SNR là thiện nguyện nên không tính phí", runner U60 chia sẻ.
Chị quan niệm, bản thân trao giá trị cho cộng đồng, họ sẽ tiếp tục lan tỏa những giá trị ấy cho người khác. Những hành động đẹp cứ thế nhân lên, tạo nền tảng để xây dựng lên một xã hội tốt đẹp.
Rạng sáng ngày 3/3, chị Vũ Anh cùng hàng trăm runner của SNR sẽ hòa mình vào không khí giải chạy đêm TP HCM. Mục tiêu của họ sau giải đấu này là tới với những vùng đất, những mảnh đời vẫn còn khó khăn. "Chúng tôi đã gom Bib tất cả các giải của VnExpress Marathon năm nay trên cả nước. Chắc chắn nơi nào đặt chân đến cũng sẽ có hoạt động cộng đồng tại đó", chị Vũ Anh chia sẻ thêm.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Thanh Lan
