Trận derby Milano tối 22/4 diễn ra diễn ra vô cùng gay cấn với thế trận ăn miếng trả miếng của cả hai đội. Thầy trò HLV Simone Inzaghi là những người có được bàn thắng dẫn trước nhờ công của Francesco Acerbi sau pha đánh đầu cận thành ở phút thứ 18 của trận đấu.
Không khí tại San Siro được đẩy lên cao trào bởi những tình huống tấn công chớp nhoáng của cả hai bên.
Trước khi bước vào giờ nghỉ, thủ thành Yann Sommer của Inter Milan đã có pha phản xạ tuyệt vời để cản phá nỗ lực dứt điểm của Calabria. Ở bên kia chiến tuyến, thủ môn Mike Maignan cũng phải làm việc vất vả để cứu thua cho AC Milan sau cú sút uy lực của Henrikh Mkhitaryan ngay sau đó.
Hai đội bước vào giờ nghỉ với lợi thế tạm dẫn trước 1-0 cho các cầu thủ Inter Milan. Khi hiệp 2 mới bắt đầu được 4 phút, Marcus Thuram đã nhân đôi cách biệt cho Inter Milan bằng cú sút chìm từ rìa vòng cấm đi vào góc dưới khung thành.
Đây là lần thứ hai tiền đạo người Pháp ghi bàn vào lưới của AC Milan và là bàn thắng đưa Inter Milan tiến rất gần đến chức vô địch Serie A lần thứ 20 của CLB.
Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, AC Milan đã có được bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 ở phút 80 do công của trung vệ Fikayo Tomori.
Sức nóng của trận đấu được duy trì đến tận những phút bù giờ khi trọng tài chính điều khiển trận đấu phải rút ra liên tiếp 3 tấm thẻ đỏ dành cho các cầu thủ trên sân, hai trong số đó thuộc về AC Milan.
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-1 nghiêng về Inter Milan, qua đó Nerazzurri cũng chính thức giành Scudetto lần thứ 20 sớm 5 vòng đấu. Inter Milan có được 86 điểm, hơn đội xếp thứ hai AC Milan đến 17 điểm.
Đối với HLV Simone Inzaghi, đây là danh hiệu Serie A đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện của ông và là chiếc cúp thứ 6 HLV người Italy có được cùng Inter Milan kể từ khi dẫn dắt đội bóng.
