Sau khi HLV Philippe Troussier chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với đội tuyển Việt Nam, việc quan trọng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) lúc này là tìm người mới, thay thế vị trí của ông Troussier.
Về vấn đề này, PCT phụ trách chuyên môn của VFF Trần Anh Tú chia sẻ với Dân trí: "Tiêu chí chọn HLV mới cho đội tuyển Việt Nam là HLV giỏi chuyên môn, nhưng điều quan trọng là phải phù hợp với bóng đá Việt Nam. Ngoài ra, HLV mới phải hiểu văn hóa Việt Nam mới dễ làm việc và các bên dễ hiểu nhau. Khi đó, công việc mới trôi chảy.
Ông Troussier là HLV giỏi nhưng không phù hợp với bóng đá Việt Nam, không phù hợp với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
HLV Troussier trước đây là HLV giỏi, nhưng trong quá trình làm việc có những vấn đề ông Troussier không hiểu cầu thủ, các bên không hiểu nhau. Vì vậy, việc tìm HLV vừa giỏi, vừa phù hợp với bóng đá Việt Nam không hề dễ dàng.
Ví dụ HLV Mourinho (Bồ Đào Nha) là người rất giỏi, nhưng trong sự nghiệp của mình, ông ấy bị sa thải cũng không biết bao nhiêu lần", ông Trần Anh Tú nói thêm.
Cũng theo vị PCT phụ trách chuyên môn của VFF, việc tìm người thay thế HLV Philippe Troussier không thiên về HLV châu Âu hay châu Á, điều quan trọng nhất vẫn là ứng viên phải đáp ứng các tiêu chí được đặt ra của VFF.
Quá trình tìm kiếm HLV mới cho đội tuyển Việt Nam sẽ được cân nhắc kỹ (Ảnh: Tiến Tuấn).
Ông Tú hé lộ: "Khi tìm ứng cử viên cho vị trí HLV đội tuyển Việt Nam, chúng tôi sẽ xem xét các tiêu chí liên quan đến cá nhân HLV đấy, chứ không thiên về quốc tịch châu Âu hay châu Á".
Ngoài ra, vấn đề lực lượng của đội tuyển Việt Nam sẽ là vấn đề được quan tâm trong thời gian trước mắt, hướng đến mục tiêu World Cup 2030.
Ông Trần Anh Tú nói: "Chiến lược lâu dài vẫn là phát triển các giải chuyên nghiệp và đẩy mạnh đào tạo trẻ thông qua việc nâng cao chất lượng hệ thống các giải trẻ. Ngoài ra, VFF cũng đang có định hướng để lực lượng của đội tuyển Việt Nam ngày càng tốt hơn".
"Trong thời gian tới lực lượng của đội tuyển cần có sự thay đổi. Đội tuyển Việt Nam hiện nay có thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip được nhập tịch thành công và thi đấu rất hay.
Bóng đá hiện tại đã không còn giống như trước, các nước khác đã thay đổi, bóng đá Việt Nam cũng cần có sự thay đổi", PCT VFF Trần Anh Tú nêu quan điểm.
