Chạm trán đối thủ đồng hương Andrey Rublev ở chung kết, Daniil Medvedev khởi đầu như mơ khi sớm giành break ngay game đầu tiên. Đến game 5, tay vợt người Nga còn có cơ hội giành break thứ hai nhưng Rublev cứu thành công.
Tuy nhiên, Medvedev không phải tiếc nuối bởi anh vẫn giành thêm 1 break nữa ở game 7 trước khi thắng 6-2. Sang set 2, Rublev thi đấu nỗ lực và khiến Medvedev gặp khó khăn ở 4 game đấu đầu tiên.
Daniil Medvedev đánh bại Andrey Rublev ở chung kết để vô địch Dubai Championships 2023 (Ảnh: AP).
Mặc dù vậy, Medvedev sau đó giành 2 break liên tiếp ở các game 5 và 7 để dẫn 5-2. Và đến game 8 quyết định, Medvedev đã không mắc sai lầm nào để thắng 6-2 tay vợt đồng hương người Nga.
Trận chung kết Dubai Championships 2023 nhanh chóng kết thúc chỉ sau hơn một tiếng đồng hồ. Medvedev đăng quang chức vô địch tại UAE đầy thuyết phục, đây là giải đấu anh đã loại Djokovic ở bán kết.
Đây là danh hiệu thứ 18 của tay vợt người Nga trong sự nghiệp và là chiếc cúp 3 của anh chỉ trong 3 tuần. Trước đó, Medvedev liên tục vô địch ATP 500 Rotterdam Open (Hà Lan) và ATP 250 Doha Open (Qatar).
Daniil Medvedev có cơ hội lớn để giành thêm danh hiệu ở Indian Wells (6/3 đến 19/3) và Miami Open (19/3 đến 2/4) sắp tới. Đó là hai giải đấu Djokovic và Nadal không tham dự, còn Carlos Alcaraz bị hoài nghi về phong độ do chấn thương.
