Thể Công Viettel thắng đậm CLB Công an Hà Nội tại Hàng Đẫy
Trận derby giữa Thể Công Viettel và Công an Hà Nội là tâm điểm của vòng 13 Night Wolf V-League 2023-24. Thể Công Viettel trải qua 7 trận chưa biết thắng trong khi Công an Hà Nội bất bại 4 trận dưới thời HLV Kiatisuk.
Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn (Ảnh: Mạnh Quân).
Trận derby Thủ đô diễn ra sôi động và hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Bước ngoặt của trận đấu ở phút 32.
Trương Tiến Anh chuyền bóng thuận lợi để tân binh Pedro Henrique bứt tốc mạnh mẽ, anh căng ngang loại bỏ thủ môn Nguyễn Filip để Nhâm Mạnh Dũng dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, 1-0 cho Thể Công Viettel. Đây là bàn thắng mà đội bóng áo lính mong chờ rất lâu.
Nhâm Mạnh Dũng mở tỷ số cho Thể Công Viettel (Ảnh: Mạnh Quân).
Bị dẫn bàn, các học trò của HLV Kiatisuk nỗ lực gây sức ép lên phần sân của Thể Công Viettel. Tuy nhiên, đội bóng ngành Công an vẫn chưa có được pha dứt điểm đáng chú ý nào.
Phút 43, Công an Hà Nội được hưởng quả phạt chếch bên phía cánh phải, Quang Hải thực hiện cú sút đưa bóng đi hơi cao so với khung thành Thể Công Viettel.
Nguyễn Filip có ngày làm việc vất vả (Ảnh: Mạnh Quân).
Hai phút sau, Nhâm Mạnh dũng xử lý cực khéo léo khi loại bỏ bộ đôi Hồ Tấn Tài và Huỳnh Tấn Sinh trước khi căng ngang vào trong để Pedro Henrique dứt điểm một chạm tung lưới Nguyễn Filip lần thứ hai.
Sang hiệp 2, bị dẫn với cách biệt hai bàn, các cầu thủ Công an Hà Nội không còn cách nào khác là phải dâng cao đội hình tìm bàn gỡ. Phút 58, Công an Hà Nội được hưởng quả phạt ngoài vòng cấm Thể Công Viettel, Văn Thanh thực hiện cú dứt điểm đẹp mắt nhưng không đánh bại được thủ môn Văn Phong.
Quang Hải không để lại được dấu ấn nào (Ảnh: Mạnh Quân).
Phút 69, Junior Janio ngả người bắt vô lê trong thế quay lưng về phía khung thành. Thủ môn Văn Phong chôn chân đứng nhìn nhưng bóng đi ra ngoài khung thành đáng tiếc.
Chỉ đúng một phút sau, Thể Công Viettel nới rộng khoảng cách lên 3-0. Nhận đường chuyền của đồng đội, Văn Khang bứt tốc bên cánh phải, anh dẫn bóng vào vòng cấm rồi tung cú sút chéo góc rất căng hạ gục thủ thành Nguyễn Filip lần thứ 3.
Tấn Tài và các đồng đội đã có trận đấu khó khăn (Ảnh: Mạnh Quân).
Phút 80, Nhâm Mạnh Dũng phải nhận thẻ vàng thứ hai cùng tấm thẻ đỏ sau pha phạm lỗi từ phía sau đối với Thành Long.
Dù chơi hơn người trong thời gian còn lại nhưng CLB Công an Hà Nội không thể ghi bàn, đành chấp nhận thua 0-3. Đây là trận thua đầu tiên của đội bóng Công an dưới thời HLV Kiatisuk.
Khả năng tận dụng tốt cơ hội giúp Thể Công Viettel thắng đậm CLB Công an Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Đội hình xuất phát:
Thể Công Viettel: Văn Phong, Tiến Dũng, Thanh Bình, Tiến Anh, Tuấn Tài, Đức Chiến, Jaha, Huy Hùng, Hoàng Đức, Pedro Henrique, Mạnh Dũng
CLB Công an Hà Nội: Nguyễn Filip, Việt Anh (Văn Thiết 43'), Tấn Sinh, Tấn Tài, Văn Thanh, Văn Toản, Thành Long, Quang Hải, Văn Luân, Jefferson Elias, Geovane
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau khi kết thúc vòng 13 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn
