Do không tiêm vaccine Covid-19, Novak Djokovic không thể nhập cảnh vì quy định của Chính phủ Mỹ. Tay vợt người Serbia không được dự hai giải đấu ATP Masters 1000 quan trọng là Indian Wells và Miami Open năm nay.
Novak Djokovic mất ngôi số một thế giới vì không thể dự Indian Wells 2023 (Ảnh: AP).
Chia sẻ với báo giới, Djokovic không tiếc nuối vì vắng mặt ở hai giải đấu tại Mỹ: "Tôi không hối tiếc. Tôi học được trong cuộc sống rằng sự hối tiếc chỉ kìm hãm bạn và khiến bạn sống trong quá khứ. Tôi từng nhiều lần thành công ở đó, nhưng quyết định không tiêm vaccine.
Tôi biết rằng bản thân luôn có khả năng không được dự các giải đấu lớn. Tôi hy vọng tình cảnh này sẽ thay đổi ở giải US Open vào tháng 8. Đó là giải đấu quan trọng nhất với tôi tại nước Mỹ năm nay".
Tại giải Indian Wells vừa kết thúc cuối tuần trước, Carlos Alcaraz vô địch và soán ngôi số một thế giới ATP (Hiệp hội quần vợt nam quốc tế) của Djokovic. Djokovic cũng lên tiếng chúc mừng tay vợt người Tây Ban Nha: "Chúc mừng Alcaraz, cậu ấy xứng đáng trở lại vị trí số một thế giới".
Á quân Indian Wells 2023, Daniil Medvedev cũng tiếc nuối vì sự vắng mặt của Djokovic: "Tôi chắc rằng tất cả đều muốn anh ấy được thi đấu. Nếu Djokovic hay Nadal không chấn thương và được dự các giải đấu, bảng xếp hạng có lẽ đã khác.
Nhưng Alcaraz cũng xứng đáng với vị trí số một ATP. Cậu ấy giành nhiều điểm hơn bất cứ ai trong 52 tuần qua. Carlos cũng kết thúc năm 2022 với vị trí số một thế giới, điều tôi cần cố gắng làm được trong sự nghiệp".
Sau khi vô địch Indian Wells, Carlos Alcaraz tự tin hướng tới việc đánh bại Djokovic ở các sự kiện tiếp theo: "Novak là một trong những tay vợt giỏi nhất thế giới. Nếu bạn muốn trở thành người giỏi nhất, bạn phải đánh bại người giỏi nhất. Tôi thực sự muốn được đối đầu với Novak. Chúng tôi rất nhớ anh ấy, và hy vọng sớm được thi đấu với anh ấy".
Carlos Alcaraz chịu nhiều áp lực trước thềm Miami Open 2023 (Ảnh: AP).
Đồng hương Rafael Nadal lên tiếng chúc mừng đàn em Alcaraz: "Chúc mừng Carlos, vì đã giành chức vô địch Indian Well và trở lại ngôi số một thế giới".
Mục tiêu sắp tới của Alcaraz là bảo vệ chức vô địch Miami Open, giải đấu năm nay sẽ khởi tranh vòng loại vào hôm nay (22/3). Anh là tay vợt thứ 9 trong lịch sử đơn nam vô địch hai giải đấu thuộc "Sunshine Double" (Indian Wells và Miami Open) và ngôi sao 19 tuổi cũng đang đứng trước cơ hội trở thành tay vợt đơn nam thứ 8 "lập cú đúp Sunshine", hoàn thành hai chức vô địch liên tiếp tại Indian Wells và Miami Open.
7 tay vợt từng đạt được thành tích này gồm Jim Courirer (năm 1991), Michael Chang (1992), Pete Sampras (1994), Marcelo Rios (1998), Andre Agassi (2001), Roger Federer (2005, 2006, 2017) và Djokovic (2011, 2014, 2015 và 2016).
