Giải Đắk Lắk Marathon năm 2024 là một trong những hoạt động thể thao lớn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk trong năm nay. Dự kiến giải sẽ là sự kiện được tổ chức hàng năm tại thành phố Buôn Ma Thuột.  
Buổi công bố giải ngày 25/1 (Ảnh: T.H).
Giải do Ủy ban Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đắk Lắk, phối hợp với Sở VH-TT&DL Đắk Lắk, UBND thành phố Buôn Ma Thuột và công ty cổ phần VietRace365, tổ chức.
Sẽ có tổng cộng 4 cự ly được tổ chức, gồm marathon 42 km, bán marathon 21 km, chạy việt dã 10 km và 5 km. Đường chạy các cự ly của giải sẽ chủ yếu chạy đường phố, thuộc địa phận thành phố Buôn Ma Thuột.
Tất cả các VĐV không phân biệt quốc tịch, chuyên nghiệp hay phong trào đều được tham dự.  Yêu cầu đối với các VĐV là phải có đủ sức khỏe, đảm bảo về độ tuổi theo từng cự ly và các điều kiện khác theo điều lệ của giải.
Dự kiến, số lượng VĐV tham gia giải Đắk Lắk Marathon năm 2024 sẽ từ 3.000 - 5.000 người. Cũng trong buổi công bố giải vào ngày 25/1, BTC cho biết thời điểm tổ chức (ngày 27 và 28/4) là thời điểm có khí hậu đẹp trong năm ở Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).
