Giải đấu này sẽ bắt đầu từ đêm nay (2/5) và kéo dài đến rạng sáng 6/5 (theo giờ Việt Nam). Cho dù số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) và số 2 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) không tham dự giải. Tuy nhiên, CJ Cup Byron Nelson vẫn thu hút khá nhiều tên tuổi mạnh.
Jordan Spieth là ứng cử viên số một cho ngôi vô địch CJ Cup Byron Nelson (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý trong số này là cựu số một thế giới Jordan Spieth, cùng các golfer có trình độ như Jason Day (Australia), Carson Young (Mỹ), hay Matt Wallace (Anh).
CJ Cup Byron Nelson là giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour. Đây là hệ thống các giải golf danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt.
Giá trị tiền thưởng của giải này thuộc vào loại khá: 9,5 triệu USD (hơn 241 tỷ đồng). Năm nay, giải đấu diễn ra ở cụm sân TPC Craig Ranch ở McKinney (Texas, Mỹ).
Theo đánh giá, Jordan Spieth là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch, tiếp theo lần lượt là các golfer Jason Day, Kim Woo Si (Hàn Quốc), Im Sung Jae (Hàn Quốc).
