Inter Miami luôn khởi đầu rất chậm chạp dù được thi đấu trên sân nhà, họ để cho New York RB vượt lên dẫn 1-0 ở phút 30 nhờ công Dante Vanzeir. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp 1, hàng công Inter Miami chơi khá vô duyên và bỏ lỡ nhiều cơ hội.
Sang hiệp 2, những điều chỉnh chiến thuật của HLV Tata Martino cùng sự tỏa sáng đúng lúc của Lionel Messi đã giúp Inter Miami chơi đầy thăng hoa.
Messi đang tạo dấu ấn lớn trong màu áo Inter Miami (Ảnh: Getty).
Phút 48, ngôi sao người Argentina kiến tạo để Matias Rojas dứt điểm từ xa mang về bàn gỡ hòa 1-1. Chỉ 2 phút sau, Messi giúp Inter Miami dẫn 2-1 bằng cú sút không thể cản phá trong vòng cấm. Người đã kiến tạo cho El Pulga là đồng đội cũ ở Barcelona, Luis Suarez.
Matias Rojas hoàn tất cú đúp vào phút 62 sau khi thoát xuống từ đường chọc khe của Messi, Inter Miami dẫn 3-1. Đến phút 68, ngôi sao người Argentina lại kiến tạo cho Luis Suarez ngả người vô lê đẹp mắt nâng tỉ số lên 4-1.
Ở các phút 75 và 81, Luis Suarez hoàn tất cú hat-trick sau khi tiếp tục nhận những đường chuyền từ Messi, giúp đội nhà dẫn 6-1. New York RB chỉ có thêm một bàn ở phút bù giờ sau quả phạt đền của Emil Forsberg.
Trong chiến thắng 6-2 của Inter Miami sáng 5/5, Messi đóng góp một bàn thắng và có tới 5 pha kiến tạo. Messi trở thành cầu thủ đầu tiên của Inter Miami có được số liệu thống kê trên hai con số ở cả hai hạng mục trong một mùa giải.
Ngôi sao sinh năm 1987 đang có 10 bàn thắng và 11 pha kiến tạo chỉ sau 8 trận ra sân ở mùa giải năm nay cho Inter Miami và trở thành cầu thủ đầu tiên có đóng góp (ghi bàn hoặc kiến tạo) trong 6 trận ra sân liên tiếp.
Chiến thắng trước New York RB giúp Inter Miami tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng MLS với 24 điểm sau 12 trận.
