Danh sách 23 cầu thủ Brazil tham dự Copa America 2024 đã được HLV Dorival Junior công bố vào đêm qua (theo giờ Việt Nam). Dễ dàng nhận thấy, trong bản danh sách này, nhiều ngôi sao lớn như Neymar, Casemiro, Antony, Gabriel Jesus, Richarlison vắng mặt.
Neymar không được triệu tập tham dự Copa America 2024 (Ảnh: Getty).
Hầu hết trong số những cái tên này đều sa sút. Tiêu biểu như trường hợp của Neymar. Mặc dù là thủ lĩnh của Selecao trong những năm qua nhưng "tiểu Pele" đã trượt dài vì chấn thương. Ở thời điểm này, Neymar vẫn đang dưỡng thương và không có bất kỳ cống hiến nào cho CLB Al Hilal ở mùa giải này.
Trong khi đó, Casemiro sa sút nghiêm trọng. Dù có đóng góp quan trọng cho Man Utd ở mùa giải trước nhưng sang mùa này, tiền vệ sinh năm 1992 chỉ còn là cái bóng so với chính mình. Casemiro không còn cho thấy khả năng phán đoán và tranh chấp tốt. Thay vào đó, những sai lầm xuất hiện nhiều hơn.
Antony, Gabriel Jesus, Richarlison không thi đấu nổi bật ở mùa này. Nếu so với những cầu thủ được triệu tập ở cùng vị trí, họ tỏ ra khá "đuối". Đơn cử như trường hợp của Endrick. Thần đồng người Brazil đã trải qua mùa giải ấn tượng trong màu áo Palmeiras.
Cầu thủ sinh năm 2006, Endrick, là cái tên đáng chú ý của đội tuyển Brazil (Ảnh: Goal).
Đó là bước tạo đà để anh sang khoác áo Real Madrid vào mùa Hè năm nay (khi đủ 18 tuổi). Trong màu áo đội tuyển Brazil, Endrick đã tỏa sáng khi ghi bàn vào lưới Anh và Tây Ban Nha trong các trận giao hữu vào tháng 3 vừa qua.
Trong bản danh sách 23 cầu thủ Brazil dự Copa America, chỉ có ba cầu thủ thi đấu ở quốc nội. Ngoài Endrick còn có thủ môn Bento của Athletico Paranaense và hậu vệ Guilheme Arana của Atletico Mineiro.
Ở Copa America 2024, Brazil nằm chung bảng với Colombia, Paraguay và Costa Rica. Giải đấu sẽ được tổ chức từ ngày 20/6 đến ngày 14/7 trên đất Mỹ. Argentina đang là đương kim vô địch của Copa America.
Danh sách đội tuyển Brazil tham dự Copa America
Thủ môn: Alisson (Liverpool), Ederson (Manchester City) Bento (Athletico Paranaense)
Hậu vệ: Danilo (Juventus), Yan Couto (Girona), Guilheme Arana (Atletico Mineiro), Wendell (Porto), Beraldo (Paris Saint-Germain), Marquinhos (Paris Saint-Germain), Eder Militão (Real Madrid), Gabriel Magalhães (Arsenal)
Tiền vệ: Andreas Pereira (Fulham), Bruno Guimarães (Newcastle), Douglas Luiz (Aston Villa), Jõao Gomes (Wolverhampton), Lucas Paquetá (West Ham)
Tiền đạo: Endrick (Palmeiras), Evanilson (Porto), Gabriel Martinelli (Arsenal), Raphinha (Barcelona), Savinho (Girona), Rodrygo (Real Madrid), Vinícius Júnior (Real Madrid)
