"Nguyễn Đình Bắc không nằm trong kế hoạch của chúng tôi. Việc tuyển chọn nhân sự luôn được Ban lãnh đạo và Ban huấn luyện đội bóng tính toán và cân nhắc cẩn thận", Giám đốc điều hành CLB Nam Định Nguyễn Quốc Phong khẳng định.
Những ngày qua, xuất hiện nhiều thông tin về việc đội bóng thành Nam quan tâm tới tiền đạo Nguyễn Đình Bắc. Đây là chân sút vừa "quay xe" với CLB Hà Nội dù hai bên đã đạt được thỏa thuận ký hợp đồng cho mượn.
Đình Bắc được nhiều đội bóng quan tâm nhưng không phải là Nam Định (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Sau khi không cập bến Hà Nội FC, Đình Bắc tiếp tục trở lại Quảng Nam. Hiện tại, cầu thủ 20 tuổi cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận gặp Indonesia, trong khuôn khổ lượt trận thứ 3 bảng F, vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Nam Định đang là đội bóng có sự đầu tư mạnh để thực hiện tham vọng vô địch V-League 2023-2024. Trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, đội bóng này hoàn tất thương vụ chiêu mộ tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh từ CLB HA Gia Lai. Đây là sự tăng cường rất đáng chú ý cho tuyến giữa đội bóng thành Nam trong giai đoạn lượt về V-League 2023-2024. 
Hiện tại, Tuấn Anh đã bắt đầu tập luyện cùng đội bóng mới. Cầu thủ này dự kiến sẽ có trận ra mắt ở trận Nam Định làm khách trên sân của Hà Nội FC tại vòng 14 V-League diễn ra vào ngày 31/3.
Trước Tuấn Anh, Nam Định mang về một loạt hảo thủ như cặp đôi ngoại binh Rafaelson, Hendrio, thủ môn Trần Nguyên Mạnh, Dương Thanh Hào, Trần Văn Kiên, Nguyễn Phong Hồng Duy, Trần Văn Công, Nguyễn Văn Toàn…
Mới nhất, Nam Định có thêm hai bản hợp đồng của bộ đôi tuyển thủ Thanh Thịnh và Ngọc Bảo từ CLB Bình Định.
Sau 13 vòng đấu, Nam Định đang đứng đầu V-League với 29 điểm, hơn đội đứng thứ 2 là Bình Dương 3 điểm.
