"Mọi người hãy xem những con số của cậu ấy ở độ tuổi của cậu ấy. Ở Champions League, ngay cả Messi hay Ronaldo cũng không có những con số này ở tuổi cậu ấy", HLV Pep Guardiola ca ngợi cậu học trò cưng Erling Haaland trước thềm trận đấu vòng 1/8 Champions League giữa Man City và Copenhagen vào rạng sáng mai (3h ngày 14/2).
Erling Haaland đã ghi tới 52 bàn thắng sau 53 lần ra sân ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man City và phá vỡ vô số kỷ lục.
HLV Pep Guardiola tin Erling Haaland sẽ trở lại mạnh mẽ sau chấn thương (Ảnh: Getty).
Dù vậy mùa giải này tiền đạo người Na Uy đang có dấu hiệu chững lại khi chỉ ghi được 21 bàn thắng cho đến nay. Chân sút 23 tuổi trải qua cơn khô hạn bàn thắng kể từ ngày 25/11/2023 và phải chờ đến trận gặp Everton hôm 10/2 mới "nổ súng" trở lại với cú đúp bàn thắng để giúp Man City đánh bại đối thủ 2-0.
Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola khẳng định ông chưa bao giờ lo lắng về việc Haaland không ghi bàn.
"Nếu cậu ấy không ghi bàn vào ngày mai, ngày kia hoặc tuần sau thì đó không phải là vấn đề lớn. Cậu ấy rất mạnh mẽ. Đó là năng lực bẩm sinh. Haaland đối phó hoàn hảo mọi tình huống vì cậu ấy rất mạnh mẽ về tinh thần.
Cậu ấy ghi một bàn thì sẽ muốn có bàn thứ hai và thứ ba", HLV Pep Guardiola ca ngợi chân sút người Na Uy.
Theo thống kê, với 140 bàn thắng và 129 lần lập công ở Champions League, Ronaldo và Messi đang bỏ xa Haaland, người hiện chỉ ghi được 40 bàn ở giải đấu hay nhất châu Âu, được xem là một khoảng cách rất xa.
Nhưng ở tuổi 23, Haaland có rất nhiều thời gian và những con số chắc chắn cho thấy anh có thể vượt qua những cầu thủ mang tính biểu tượng.
Trước khi bước sang tuổi 24 vào tháng 6/2011, Messi kém Haaland 3 bàn với 37 bàn ở giải đấu này, trong khi Ronaldo chỉ có 16 lần lập công ở Champions League vào cuối mùa giải 2008/09 khi anh đã bước sang tuổi 24.
Sinh nhật lần thứ 24 của Haaland sẽ vào tháng 7 năm nay, vì vậy nếu Man City tiến tới trận chung kết Champions League lần thứ hai liên tiếp thì đó sẽ là cơ hội lớn để anh nâng cao thành tích đáng kinh ngạc của mình ở đấu trường hay nhất châu Âu.
Erling Haaland đã có 40 bàn thắng ở Champions League ở tuổi 23, và anh sẽ có cơ hội gia tăng số bàn thắng khi Man City gặp Copenhagen (Ảnh: Getty).
"Erling còn trẻ, chơi ở vị trí khó khăn nhất trên sân, được kèm cặp bởi 4 hoặc 5 cầu thủ với không gian nhỏ", HLV Pep Guardiola nói thêm.
"Trong giai đoạn một, có lẽ chúng tôi không có những cầu thủ chuyền bóng đặc biệt, chẳng hạn như Kevin De Bruyne, người có thể tìm thấy Erling mọi nơi. Ở giai đoạn đó, cậu ấy vẫn tỏ ra tích cực. Cậu ấy sẵn sàng không cần bàn thắng cá nhân mà muốn giúp đội nhiều thứ hơn.
Cậu ấy xác định rõ mục tiêu của mình nhưng đó không chỉ là ghi một bàn thắng. Đó còn là cách cậu ấy vỗ tay, khích lệ đồng đội và sẵn sàng bảo vệ đồng đội trước đối thủ. Đó là những gì chúng tôi cần ở Erling.
Nhưng chúng ta cần nhớ rằng cậu ấy đã phải nghỉ thi đấu hai tháng vì chấn thương, khoảng thời gian quá dài đối với một chàng trai cao lớn như vậy. Trở lại sau chấn thương là không hề dễ dàng.
Nếu cậu không ghi bàn hôm nay thì cũng không sao. Trong quá trình đó, cậu ấy phải cố gắng vì đội luôn thắng khi vượt qua được những khoảnh khắc tồi tệ", chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định.
