Ở trận đấu vòng ba Roland Garros giữa Sutjiadi/Kato và Marie Bouzkova/Sara Sorribes Tormo, cặp đôi Indonesia/Nhật Bản thua set đầu 6-7, rồi dẫn 3-1 set hai. Khi tỷ số là 30-30 ở game 5 set hai, Kato đánh bóng chéo sân sau khi kết thúc đường bóng, tuy nhiên trái bóng đập trúng người cô bé nhặt bóng.
Tình huống Kato đánh bóng trúng người cô bé nhặt bóng
Chứng kiến cô bé khóc nức nở vì đau đớn, Kato ra vỗ về. Cặp đôi Bouzkova và Sorribes Tormo thì tiến đến báo cáo trọng tài về sự việc. Dù Kato cố gắng giải thích cô không cố ý, tổng trọng tài vẫn quyết định truất quyền thi đấu Kato và Sutjiadi.
Theo luật, các tay vợt không được ném hoặc đánh trái bóng gây thương tích cho người khác trong khu vực thi đấu, trừ khi là cố theo đuổi phá bóng. Tay vợt đó sẽ bị loại, bất kể cú đánh là vô tình hay cố ý, quyết định này không được kháng cáo.
Kato không ngừng khóc sau khi nhận quyết định truất quyền thi đấu. Tay vợt người Nhật Bản và đồng đội người Indonesia, Sutjiadi được xếp hạt giống số 16 tại giải, họ từng vào bán kết đôi nữ ở Indian Wells 2023. Sutjiadi là tay vợt nữ số một Indonesia, xếp thứ 32 thế giới ở bảng điểm đôi nữ.
Cặp đôi Bouzkova và Sorribes Tormo được hưởng lợi khi giành quyền đi tiếp vào vòng 4 đôi nữ Roland Garros 2023. Các chuyên gia cũng như cổ động viên chỉ trích hành động tố cáo của hai tay vợt này, nhất là khi Kato không cố ý đánh bóng về phía cô bé nhặt bóng.
