Thua ngược đau đớn, U23 Indonesia trao vé dự Olympic cho U23 Iraq
Đánh bại U23 Indonesia sau 120 phút thi đấu nghẹt thở trên sân Khalifa (Qatar) tối 2/5, U23 Iraq giành vị trí hạng Ba tại giải U23 châu Á 2024, đồng thời có tấm vé trực tiếp vào Thế vận hội Paris. U23 Indonesia phải đá play-off với đại diện của châu Phi U23 Guinea để tìm kiếm tấm vé vớt tới Olympic mùa hè 2024.
Đánh giá về trận đấu, HLV Radhi Shenaishil của U23 Iraq cho biết việc tham gia Thế vận hội Paris là không dễ dàng, vì thế mà từ Liên đoàn bóng đá Iraq, các cầu thủ và gia đình, những thành viên của đội bóng đều đã nỗ lực hết sức.
"Toàn đội đã vượt qua những trận đấu khó khăn, trong đó việc thua Thái Lan ở vòng bảng khiến chúng tôi chịu sức ép rất lớn. Tôi xin gửi lời cảm ơn tới các cầu thủ đã chiến đấu hết sức, với tinh thần quyết tâm cao nhất", HLV Radhi Shenaishil nói.
Ali Jasim tỏa sáng mang về tấm vé dự Olympic 2024 cho U23 Iraq (Ảnh: AFC).
"U23 Indonesia có sự tiến bộ rất nhanh. Họ là một đối thủ mạnh. Nhưng chúng tôi đã chơi một trận đấu tuyệt vời và xứng đáng giành vị trí hạng Ba cùng tấm vé dự Olympic Paris", thuyền trưởng U23 Iraq khẳng định.
"Trận đấu gặp Indonesia ngày hôm nay là khó khăn nhất, và chúng tôi đã giành chiến thắng. Sau trận đấu đầu tiên gặp Thái Lan với kết quả thua, các cầu thủ nhanh chóng trở lại bầu không khí và hoàn thành được mục tiêu là có vé dự Thế vận hội", HLV Radhi Shenaishi cho biết.
Đánh giá về vai trò của ngôi sao Ali Jasim, HLV Radhi Shenaishil nói: "Anh ấy là một cầu thủ giỏi, có vai trò rất quan trọng. Ali Jassem rất tài năng, xuất sắc và tạo nên sự khác biệt trong mỗi trận đấu".
Về phần mình, cầu thủ Ali Jasim (người được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu) chia sẻ: "Tôi xin chúc mừng Liên đoàn Bóng đá Iraq, các cầu thủ và HLV Radhi Shenaishil cùng những người thân yêu của chúng ta. Chúng tôi giành được vé dự Olympic Paris sau một trận đấu thể hiện được hết sức mạnh.
"Tôi rất hạnh phúc khi đạt được mục tiêu chiến thắng. Với HLV trưởng, ông ấy dẫn dắt U23 Iraq đến Olympics. Ông mang lại niềm vui cho nhân dân chúng tôi. Tôi hy vọng toàn đội sẽ chơi tốt ở Olympic 2024", Ali Jasim cho biết.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
