Cổ động viên Indonesia bắn pháo hoa phá giấc ngủ của đội tuyển Việt Nam
Đội tuyển Việt Nam đã tới Indonesia vào ngày 19/3 để chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Indonesia thuộc lượt trận thứ 3 vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á vào ngày hôm nay 21/3. 
Việc đối đầu với một đội bóng nằm trong khu vực Đông Nam Á khiến các cổ động viên Indonesia vô cùng phấn khích, đội bóng xứ vạn đảo đang đặt quyết tâm giành chiến thắng trên sân nhà để tạo tiền đề cho chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình vào ngày 26/3 tới đây. Và dường như cổ động viên Indonesia đang cố gắng làm mọi cách để khiến tuyển Việt Nam suy yếu trước đội bóng xứ vạn đảo.
Theo xác nhận của một thành viên đội tuyển Việt Nam, rạng sáng nay (21/3), họ nghe thấy tiếng pháo nổ gần khách sạn Le Meridien Jakarta, nơi đội tuyển Việt Nam đang lưu trú.
Cách đây ít giờ, tài khoản @futboll.indonesia.backup đã đăng tải trên mạng xã hội một video cho thấy một nhóm cổ động viên liên tục đốt pháo hoa trên đường, hướng bắn về phía khách sạn, kèm theo đó là dòng tiêu đề: "Nguyễn (cách gọi chế nhạo của cổ động viên Indonesia đối với tuyển Việt Nam) thức dậy ăn sáng tại khách sạn thôi". 
Điều đó cho thấy một nhóm cổ động viên quá khích của Indonesia cố tình phá hoại giấc ngủ của đội tuyển Việt Nam, nhằm mục đích để các cầu thủ không có được thể chất tốt nhất cho trận đối đầu vào 20h30 tối nay tại sân vận động Bung Karno.
Sau Asian Cup 2023, Indonesia đang nhập tịch ồ ạt cầu thủ nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026. Với sự bổ sung lớn số lượng cầu thủ sinh ra và lớn lên ở châu Âu, Liên đoàn bóng đá Indonesia đang kỳ vọng thầy trò HLV Shin Tae Yong sẽ lột xác toàn diện tại vòng loại World Cup 2026 sau khi họ chỉ hòa và thua ở hai lượt trận đầu tiên.
