Roy Keane: 'Man City vờn Man Utd như trong quyền Anh' 
Anh
Theo cựu tiền vệ Roy Keane, Man City khiến Man Utd kiệt sức rồi tung đòn quyết định vào cuối trận như khi đấu quyền Anh ở trận thắng 3-1 tại Ngoại hạng Anh.
"Tôi không muốn quá khắt khe với Man Utd vì Man City quá hay. Họ chứng minh tại sao họ là nhà vô địch", Keane bình luận trên Sky Sports tối 3/3. "Những gì Man City làm là tìm ra mọi khuyết điểm của bạn. Không có nơi ẩn náu, giống như trên võ đài vậy. Man City khiến Man Utd kiệt sức. Trong 25 phút cuối, Man Utd bị vờn và không thể áp sát các cầu thủ Man City. Giống như cuộc đấu giữa những người đàn ông và trẻ con vậy. Cuối trận, bạn nghĩ Man City có thể ghi bốn hoặc năm bàn".
Trên sân Etihad, Man Utd dẫn trước nhờ siêu phẩm của Marcus Rashford ở phút 8, nhưng Man City ghi ba bàn và thắng ngược trong hiệp hai. Cả trận, đội khách kiểm soát bóng 26%, dứt điểm ba lần - ít hơn chín lần so với chủ nhà.
Keane cho rằng Man Utd chịu trận từ khi thay Jonny Evans bằng Willy Kambwala và điều này đặt dấu hỏi về chất lượng đội ngũ hiện tại của "Quỷ Đỏ" cũng như tương lai của HLV Erik ten Hag. "Vấn đề là Man Utd chỉ dựa vào những khoảnh khắc, những pha phản công. Khi đã được đầu tư rất nhiều tiền, CLB cần nhiều hơn thế", cựu tiền vệ người Ireland nhận xét.
Trong khi đó, Gary Neville xem hai trận Man Utd gặp Liverpool ở tứ kết Cup FA ngày 17/3 và Ngoại hạng Anh ngày 7/4 có thể sớm định đoạt tương lai của Ten Hag. Danh thủ người Anh nhấn mạnh HLV người Hà Lan sẽ được đánh giá dựa trên những trận đấu này, và tỷ phú Jim Ratcliffe sẽ không đợi đến cuối mùa giải để đưa ra quyết định về ban huấn luyện. Dù vậy, Neville cho rằng "Quỷ Đỏ" chưa cạn hy vọng vào top 4 Ngoại hạng Anh.
Trên Premier League Productions, Paul Scholes cho rằng Man City ở đẳng cấp hoàn toàn khác so với Man Utd và kết quả đã phản ánh đúng thực lực hai đội. "Man Utd biết rằng nếu đá sòng phẳng sẽ thảm bại, nên cố gắng gây khó dễ. Man Utd hiện không có những cầu thủ có khả năng đánh bại Man City", cựu tiền vệ người Anh bình luận.
Đây là lần đầu Man Utd thua một trận tại Ngoại hạng Anh mà họ dẫn trước trong hiệp một kể từ trận thua ngược Leicester 3-5 hồi tháng 9/2014, chấm dứt chuỗi 143 trận bất bại, gồm 123 thắng và 20 hòa. Man Utd cũng nhận thất bại thứ 11 tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ kém thành tích tệ nhất ở mùa 2013-2014 và 2021-2022 (12 trận). 
Trong khi đó, Man City có lần thứ sáu toàn thắng cả hai lượt khi gặp Man Utd tại Ngoại hạng Anh, với một nửa đến dưới thời HLV Pep Guardiola, gồm các mùa 2018-2019, 2021-2022 và 2023-2024.
Hồng Duy
