"Xin chào mọi người, dành cho những người yêu mến, ủng hộ và theo dõi mình trên suốt hành trình vừa qua, đặc biệt là một năm tích điểm để đến với Thế vận hội 2024.
Ngày hôm nay mình xin chính thức thông báo mình đã đủ điều kiện để tham dự Olympic Paris 2024. Cùng hướng tới kỳ thế vận hội lần thứ 2 của mình mọi người nhé. Cảm ơn và biết ơn đến tất cả", tay vợt Nguyễn Thùy Linh thông báo.
Thực tế, việc Thùy Linh giành vé dự Olympic nằm trong dự đoán bởi cô có vị trí cao trên bảng xếp hạng thế giới và duy trì được trong nhiều tháng.
Đáng tiếc là ở giải vô địch châu Á 2024 vừa qua, Nguyễn Thùy Linh thi đấu không thành công nên bị tụt hạng. Cụ thể, vận động viên (VĐV) Việt Nam xuống hạng 24 đơn nữ thế giới.
Lúc này, Thùy Linh đã kết thúc các giải quốc tế nằm trong giai đoạn tích điểm để tranh thứ hạng trên bảng xếp hạng dành cho VĐV tìm suất chính thức dự Olympic Paris 2024.
Với thứ hạng hiện tại, Thùy Linh có thể không được xếp hạt giống tại Thế vận hội 2024, nên cô dễ gặp các đối thủ mạnh ở vòng bảng.
Tại Olympic Tokyo 2020, dù không thể đi tiếp vào vòng trong nhưng Thùy Linh đã tạo được cột mốc mới cho cầu lông Việt Nam khi có 2 trận thắng ở vòng bảng nội dung đơn nữ môn cầu lông.
Trước đó, cả Lê Ngọc Nguyên Nhung lẫn Vũ Thị Trang đều chỉ có được một trận thắng khi tham dự Olympic 2008 và 2016. 
Thùy Linh hiện có mặt tại Huế, dự giải vô địch cầu lông đồng đội quốc gia trong màu áo Đồng Nai. Từ nay tới Olympic 2024, tay vợt quê Phú Thọ có khoảng 4 tháng để chuẩn bị.
Tính tới thời điểm này, thể thao Việt Nam có 7 suất tham dự Olympic Paris là Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Võ Thị Kim Ánh (boxing), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Trịnh Văn Vinh (cử tạ) và Nguyễn Thùy Linh (cầu lông).
