Trước thềm trận đấu diễn ra vào lúc 20h30 ngày 21/3, Justin Hubner khẳng định không ngán lối chơi bạo lực của đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, cầu thủ nhập tịch của Indonesia khẳng định đội nhà sẽ làm mọi thứ để chiến thắng.
Justin Hubner cho rằng đội tuyển Việt Nam có lối chơi bạo lực (Ảnh: Getty).
Justin Hubner cho biết: "Tôi nhận được nhiều thông tin về việc đội tuyển Việt Nam có lối chơi rắn và bạo lực. Tuy nhiên, nếu cần thiết, chúng tôi cũng có thể chơi như thế. Chúng tôi quyết tâm chiến đấu và sẽ làm mọi thứ để giành chiến thắng".
Cầu thủ thuộc biên chế của CLB Wolves (Anh) nhắn nhủ cổ động viên Indonesia: "Hãy tiếp tục ủng hộ chúng tôi. Đội tuyển Indonesia cần sự ủng hộ trong trận đấu. Tôi hy vọng ngay cả khi một cầu thủ Indonesia mắc lỗi, người đó vẫn nhận được sự ủng hộ từ những người hâm mộ".
Justin Hubner sinh năm 2003. Cầu thủ này có thể chơi tốt ở vị trí trung vệ hoặc tiền vệ phòng ngự. Hậu vệ 23 tuổi sinh ra ở Hà Lan nhưng chuyển sang Wolves từ khi 17 tuổi. Ở mùa này, Justin Hubner đang thi đấu cho CLB Cerezo Osaka theo dạng cho mượn.
Sandy Walsh cho rằng đội tuyển Việt Nam ghen tỵ với dàn sao nhập tịch của Indonesia (Ảnh: Liputan6).
Ở Asian Cup 2023, Justin Hubner đã thi đấu rất hay ở hàng thủ, góp công giúp đội tuyển Indonesia giành chiến thắng 1-0 trước đội tuyển Việt Nam.
Trong khi đó, trong buổi họp báo hôm qua, một cầu thủ nhập tịch khác của Indonesia là Sandy Walsh tuyên bố: "Đội tuyển Việt Nam chế giễu Indonesia vì nhập tịch nhiều. Chúng tôi có hộ chiếu Indonesia và là người Indonesia. Việc khoác áo đội tuyển quốc gia là vinh dự với tôi.
Có lẽ, đội tuyển Việt Nam có chút ghen tỵ vì không có các cầu thủ nhập tịch như chúng tôi. Indonesia may mắn vì có nhiều cầu thủ nhập tịch chất lượng. Các cầu thủ tới từ châu Âu có chuyên môn tốt và giàu kinh nghiệm".
Trước trận đấu, Indonesia đang xếp cuối cùng bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 với 1 điểm. Do đó, nếu muốn giành vé đi tiếp, họ buộc phải giành nhiều điểm hơn đội tuyển Việt Nam trong hai trận đấu sắp tới.
