Chelsea thắng nhờ tuyệt phẩm của Mudryk 
Chelsea quật ngã Newcastle 3-2 ở trận muộn vòng 28 Ngoại hạng Anh, với tuyệt phẩm độc diễn của tiền vệ Mykhailo Mudryk.
Chỉ năm phút sau khi vào sân, Mudryk đón bóng trước cấm địa, vượt qua ba cầu thủ lẫn thủ môn Newcastle trước khi sút vào lưới trống nâng tỷ số lên 3-1. Đây mới là bàn đầu tiên của tiền vệ người Ukraine ở Ngoại hạng Anh năm 2024, dù anh chủ yếu phải dự bị cho Raheem Sterling.
Trên khán đài, hai ông chủ Todd Boehly và Behdad Eghbali cười tươi khi các tân binh đắt giá như Nicholas Jackson, Cole Palmer và Mudryk đều ghi bàn. Hiếm khi hai tỷ phú này cùng xem một trận đấu của Chelsea trên sân Stamford Bridge, và họ đã không phải thất vọng với thái độ thi đấu của đội nhà.
Jackson đã ghi chín bàn tại giải, nhưng số pha dứt điểm của anh có xác suất thành bàn lên tới 1.234%, tức là anh vẫn ghi ít hơn khoảng ba bàn so với kỳ vọng. Nhưng trong trận tối 11/3, anh nhiều lần gây khó cho hàng thủ đội khách, trong đó có pha đánh gót ngẫu hứng để đá nối vào lưới từ cú sút xa của Palmer.
Bàn thắng của Palmer cũng đẹp mắt không kém, khi anh nhận bóng ở cự ly khoảng 20 m chếch bên phải, trước khi sút chân trái về góc gần hạ gục thủ môn Martin Dubravka. Palmer cũng là cầu thủ hay nhất trận với 8,3 điểm từ Whoscored, nhờ một bàn và một đường kiến tạo.
Newcastle lỡ cơ hội lên Top 7 với thất bại này, dù họ cũng để lại hai bàn đẹp ở London. Tiền đạo Alexander Isak cứa lòng về góc xa từ rìa cấm địa để gỡ hòa 1-1 cuối hiệp một, còn Jacob Murphy sút tung nóc lưới từ cự ly khoảng 15 m chếch bên phải để rút ngắn cách biệt xuống 2-3 cuối hiệp hai. Nhưng đó là tất cả những gì đội khách làm được.
Cuộc đua giành suất dự UEFA Conference League vì thế, tiếp tục hấp dẫn, khi khoảng cách giữa đội thứ bảy và 11 chỉ đang là bốn điểm, với West Ham, Brighton, Wolverhampton, Newcastle và Chelsea. Ở trận tiếp theo tại giải, Chelsea tiếp tục chơi trên sân nhà gặp Burnley. Nhưng trước đó, họ sẽ đá tứ kết Cup FA với Leicester City ngày 17/3.
Xuân Bình
