Kết quả bốc thăm chia bảng AFF Cup 2024 (Ảnh: AFF).
Lễ bốc thăm vòng bảng ASEAN Championship (thường được gọi là AFF Cup) đã diễn ra chiều nay (21/5) tại Hà Nội. Tham dự buổi lễ có các quan chức lãnh đạo của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên đoàn bóng đá Việt Nam và các nhà tài trợ. Tân huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam Kim Sang Sik, HLV tuyển Thái Lan Ishii Masatada, HLV tuyển Malaysia Kim Pan Gon đã tham dự lễ bốc thăm.
Lễ bốc thăm AFF Cup 2024 diễn ra tại Hà Nội vào chiều 21/5 (Ảnh: Mạnh Quân).
HLV Ishii Masatada (trái) và HLV Kim Sang Sik (phải) tham dự buổi lễ bốc thăm AFF Cup, HLV Kim Pan Gon ngồi sau HLV Kim Sang Sik (Ảnh: Mạnh Quân).
Sau các phát biểu của các quan chức và trao quà lưu niệm giữa nhà tài trợ lễ bốc thăm đã chính thức bắt đầu. Theo kết quả bốc thăm đội tuyển Việt Nam nằm chung bảng với Indonesia, Philippines, Myanmar, Lào. 
Đây là bảng đấu với nhiều đối thủ khá duyên nợ với đội tuyển Việt Nam. Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, đội tuyển Việt Nam cũng nằm chung bảng với Indonesia và Philippines. Đội tuyển Việt Nam thắng 2-1 ở trận đấu trên sân Philippines, nhưng thua 0-1 và 0-3 trước Indonesia. Trước đó tại Asian Cup 2023 vào đầu năm nay, tuyển Việt Nam cũng đã thua 0-1 trước Indonesia.
Tại AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam đã thắng Lào 6-0, thắng Myanmar 3-0 tại vòng bảng. Sau đó, tại bán kết đội tuyển Việt Nam hòa 0-0 trên sân Indonesia và thắng 2-0 trên sân Mỹ Đình để giành vé vào chung kết. Chắc chắn đội bóng xứ vạn đảo, với chiều sâu tốt nhờ dàn cầu thủ nhập tịch, sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh lớn nhất với tuyển Việt Nam ở vị trí đầu bảng B.
Lá thăm đưa Việt Nam vào bảng B (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong khi Việt Nam sẽ phải đối mặt với thách thức lớn từ Indonesia thì đương kim vô địch Thái Lan được đánh giá rơi vào bảng đấu nhẹ nhàng gồm Malaysia, Singapore, Campuchia và đội thắng trong cặp đấu play-off giữa Brunei và Timor Leste.
Ở trận đá play-off tranh suất thứ 10 dự AFF Cup giữa Brunei và Timor Leste. Đội tuyển Brunei sẽ được thi đấu trận lượt đi vào ngày 7/9, một tuần sau trận lượt về play-off sẽ diễn ra trên sân Timor Leste.
Chiếc cúp ASEAN Championship 2024 (Ảnh: Mạnh Quân).
AFF Cup 2024 sẽ diễn ra từ ngày 23/11 đến 21/12. 10 đội tham dự vòng bảng sẽ được chia làm 2 bảng, mỗi bảng 5 đội. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở vòng bảng (mỗi đội đá 2 trận sân nhà và 2 trận trên sân đối phương), tính điểm, xếp hạng.
Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào bán kết. Từ vòng bán kết, các trận đấu sẽ diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau hai lượt trận đi và về, trên sân nhà và sân đối phương. Cũng giống như ở các giải đấu trước, VAR sẽ chưa được đưa vào sử dụng tại AFF Cup 2024.
Qua 16 lần AFF Cup được tổ chức, Thái Lan đang là đội bóng giàu thành tích nhất với 7 lần vô địch(1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022), Singapore có 4 lần vô địch  (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam 2 lần vô địch (2008, 2018) và Malaysia có một lần vô địch (2010).
