Ở giải U23 châu Á, U23 Việt Nam nằm chung bảng với U23 Uzbekistan, U23 Kuwait và U23 Malaysia. Trong đó, U23 Kuwait là đối thủ ở trận ra quân của U23 Việt Nam vào lúc 22h30 ngày 17/4.
U23 Kuwait từng thua 0-9 trước U23 Hàn Quốc ở AISAD 2023 (Ảnh: AFC).
So với hai đối thủ U23 Uzbekistan và U23 Malaysia, U23 Việt Nam không có nhiều thông tin về U23 Kuwait. Đây được xem là đối thủ bí ẩn. Dù vậy, có thể hình dung về sức mạnh của đội bóng này khi thi đấu rất tệ trong thời gian qua.
Theo thống kê, đội bóng Tây Á đã không giành chiến thắng trong 7 trận đấu liên tiếp. Trong đó, họ từng thua 2-4 trước U23 Thái Lan và thua 0-9 trước U23 Hàn Quốc ở ASIAD 2023. Tính ra, trong 7 trận đấu vừa qua, U23 Kuwait thủng lưới tới 21 bàn (trung bình 3 bàn mỗi trận).
Trong 12 trận đấu gần nhất, U23 Kuwait chỉ giành chiến thắng hai trận. Đó đều là trước những đội bóng yếu như U23 Macau (Trung Quốc) hay U23 Timor Leste.
Đội hình của U23 Kuwait không có cầu thủ nào nổi bật. Lực lượng nòng cốt của đội bóng này vẫn là đội hình từng tham dự ASIAD 2023, giải đấu mà họ thua tủi hổ với tỷ số 0-9 trước U23 Hàn Quốc.
Liên đoàn bóng đá Kuwait cũng không đặt mục tiêu nào cho đội bóng ở giải U23 châu Á. Điều đó cho thấy họ không có kỳ vọng nào vào đội bóng. Chính vì vậy, U23 Kuwait không được đánh giá cao ở bảng D.
U23 Kuwait không thắng trong 7 trận đấu liên tiếp (Ảnh: AFC).
Trong quá khứ, U23 Kuwait chỉ có một lần tham dự giải U23 châu Á vào năm 2022. Ở giải đấu đó, đội bóng Tây Á đã toàn thua cả ba trận đấu trước U23 Iraq, U23 Australia và U23 Jordan. Họ chỉ ghi được 1 bàn và thủng lưới 6 bàn.
Việc U23 Kuwait không được đánh giá cao là điều có thể hiểu được. Nó tới từ sự xuống dốc nghiêm trọng của bóng đá nước này. Đội tuyển quốc gia Kuwait chỉ xếp hạng 139 trên bảng xếp hạng FIFA, tức kém nhất so với các đội bóng ở bảng D giải U23 châu Á (Malaysia, Việt Nam và Uzbekistan).
Thậm chí, đội tuyển Kuwait cũng đang xếp cuối cùng ở bảng A vòng loại thứ hai World Cup 2026, xếp dưới cả Ấn Độ, Afghanistan.
Do đó, U23 Kuwait hoàn toàn có thể là đối thủ thích hợp để U23 Việt Nam nghĩ tới 3 điểm trong trận mở màn giải U23 châu Á. Điều quan trọng là đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn cần phải thi đấu đúng với khả năng của mình và thể hiện sự tự tin.
