Đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam đã về nước, sau 4 ngày tranh tài (từ 17/10 đến 21/10) tại Bahrain. Tại giải đấu năm nay, HLV trưởng Trương Quốc Bảo có trong tay đội hình gồm những cái tên: Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi (CLB Hưng Thịnh TPHCM), Sĩ Bội Ngọc (Quân Đội) và Phan Diễm Quỳnh (Bình Dương).
Đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam trong những ngày tranh tài tại Bahrain (Ảnh: VTF).
Chúng ta nằm ở bảng B cùng với đội tuyển Bhutan và Kyrgyzstan. Ở 2 trận đấu tại vòng bảng, đội tuyển Việt Nam đã có được chiến thắng 3-0 trước Bhutan ở ngày thi đấu đầu tiên, trước khi chúng ta nhận thất bại 0-3 trước Kyrgyzstan ở ngày thi đấu thứ hai.
Với việc chỉ có được vị trí thứ 2 tại bảng B, chúng ta có trận đấu phân hạng 5-6 với Nepal vào ngày 21/10. Chung cuộc, đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam có được chiến thắng 3-0 trước Nepal.
Ở trận đánh đơn đầu tiên trước Nepal, tay vợt Phan Diễm Quỳnh giành thắng lợi dễ dàng 2-0 (6-1 và 6-0). Sau đó, ở trận đánh đơn thứ hai, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi vượt qua Abhilasha Bista của Nepal 2-0 (6-3 và 6-1).
Đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam trụ lại nhóm 3 khu vực châu Á - Thái Bình Dương (Ảnh: VTF).
Ở trận đánh đôi cuối cùng mang tính chất thủ tục, cặp đôi Phan Diễm Quỳnh - Sĩ Bội Ngọc vượt qua bộ đôi Abhilasha Bista - Mahika Rana với tỷ số 2-0 (6-1 và 6-2).
Kết thúc giải quần vợt đồng đội nữ thế giới Billie Jean King Cup 2023, các tay vợt nữ là Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi, Sĩ Bội Ngọc và Phan Diễm Quỳnh trở về nước, tham dự giải vô địch quốc gia, diễn ra từ ngày 23/10 đến 29/10 tại Bến Lức (Long An).
Trong khi đó, HLV trưởng Trương Quốc Bảo sẽ trở về để tiếp tục dẫn dắt đội quần vợt Quân Đội tại giải vô địch quốc gia năm nay.
