Trong buổi lễ xuất quân của đội bóng thi đấu ở giải hạng Nhì Bắc Ninh, HLV Park Hang Seo đã nhận được câu hỏi liên quan tới khả năng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam thay thế HLV Troussier. Chiến lược gia người Hàn Quốc đã ngập ngừng một lúc.
HLV Park Hang Seo chủ động né tránh câu hỏi liên quan tới khả năng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).
Có lẽ, bản thân ông chưa chuẩn bị sẵn tinh thần để đối diện với câu hỏi như vậy. Sau đó, HLV Park Hang Seo chỉ cười và nói: "Cảm ơn". Ông không muốn đề cập trực tiếp tới "câu hỏi nhạy cảm" này bởi HLV Troussier vừa mất việc.
Nhiều người hâm mộ đánh giá cao phản ứng của HLV Park Hang Seo trước tình huống nhạy cảm. Việc trả lời bất kỳ điều gì ở thời điểm này cũng được cho là "không phù hợp".
Gần đây, công ty đại diện của HLV Park Hang Seo bóng gió tới khả năng thân chủ của mình sẽ sớm trở lại công việc huấn luyện. Trên trang cá nhân, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng đề cập tới khả năng trở lại cách đây vài ngày.
Ông viết trên trang cá nhân: "Mọi thứ đầy hứa hẹn khi mùa xuân đến. Chú gấu sau giấc ngủ đông đã thức dậy và tìm kiếm thử thách mới của mình".
Hồi tháng 2 vừa qua, HLV Park Hang Seo đã được nhắc tới trong danh sách ứng cử viên tiếp quản "ghế nóng" đội tuyển Hàn Quốc thay thế HLV Jurgen Klinsmann. Mặc dù vậy, cuối cùng, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc đã quyết định bổ nhiệm tạm thời HLV Hwang Sun Hong dẫn dắt đội bóng trong hai trận gặp Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
HLV Park Hang Seo là ứng cử viên nặng ký tiếp quản "ghế nóng" ở đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Sau khi chấm dứt hợp đồng với HLV Troussier, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tức tốc tìm kiếm HLV mới cho đội tuyển quốc gia. Nhiều khả năng, trước mắt VFF sẽ tạm thời bổ nhiệm HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt đội U23 Việt Nam tham dự U23 châu Á 2024.
Trong danh sách ứng cử viên thay thế HLV Troussier, HLV Park Hang Seo vẫn được xem là ứng cử viên sáng giá.
