Vận động viên (VĐV) đấu kiếm Lê Minh Hằng (SN 1998) là một trong những tên tuổi nổi bật của làng thể thao Việt Nam. Bên cạnh tài năng, nữ VĐV còn được yêu mến nhờ sở hữu nhan sắc xinh đẹp, cùng vóc dáng thon gọn.
Tại SEA Games 32 vừa qua diễn ra tại Campuchia, Lê Minh Hằng và 3 VĐV Việt Nam đã xuất sắc giành được tấm huy chương vàng nội dung đồng đội nữ.
Cũng trong đại hội thể thao lần này, Minh Hằng nhớ nhất khoảnh khắc ban tổ chức bất ngờ tổ chức sinh nhật cho cô. Trong khi đó, nữ VĐV lại tưởng bản thân bị gọi vào phòng kiểm tra doping (việc sử dụng các loại thuốc tăng cường hiệu suất thể thao bị cấm).
Trên trang cá nhân, nữ VĐV thường xuyên đăng tải những khoảnh khắc tập luyện vất vả của mình, cũng như cập nhật hoạt động đời thường (Ảnh: FBNV).
Hiện tại, dù Minh Hằng có một con trai, cô vẫn giữ được vẻ nhí nhảnh, vô tư và cá tính. Nữ VĐV mới quay trở lại thi đấu từ đầu năm nay (Ảnh: FBNV).
Rời khỏi phòng tập, Minh Hằng là cô gái theo đuổi phong cách thời trang cá tính và hiện đại (Ảnh: FBNV).
VĐV đấu kiếm có thói quen chạy bộ hoặc nhảy dây vào mỗi buổi sáng. Sau đó, cô sẽ gập bụng 100-150 cái (Ảnh: FBNV).
Chế độ ăn uống được Minh Hằng tuân thủ nghiêm ngặt với 5 bữa/ngày: 3 bữa chính và 2 bữa phụ. Trong đó, cô chú trọng bổ sung protein, chất xơ, chất béo tốt (Ảnh: FBNV).
Vì thế, sau khi sinh con, Minh Hằng vẫn giữ được vóc dáng mảnh mai. Mới đây, trên trang cá nhân, nữ VĐV gây chú ý khi khoe những bức ảnh mặc bikini trong chuyến du lịch biển (Ảnh: FBNV).
Các bức ảnh của cô đều nhận được lượt yêu thích cao từ người hâm mộ (Ảnh: FBNV).
