Vào lúc 22h30 tối nay (2/5), U23 Indonesia bước vào trận tranh hạng Ba giải U23 châu Á 2024 với U23 Iraq trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar). Trận đấu này có tính chất không khác gì trận chung kết khi nó quyết định trực tiếp tới tấm vé tham dự Olympic. Đội thắng sẽ giành vé trực tiếp tới Paris, còn đội thua phải đá play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea.
CĐV Indonesia cuồng nhiệt nhất giải U23 châu Á (Ảnh: AFC).
Chính điều này khiến cho sức nóng trận đấu được đẩy lên tới đỉnh điểm. Rất nhiều CĐV Indonesia muốn vào sân Abdullah bin Khalifa để cổ vũ đội nhà thi đấu trong trận sinh tử này. Nhu cầu của người hâm mộ xứ Vạn đảo quá lớn nhưng sân Abdullah bin Khalifa chỉ có sức chứa 10.000 người.
Đương nhiên, đó là con số quá thấp với nhu cầu của CĐV Indonesia. Theo ghi nhận, trang web bán vé online ở Qatar liên tục sập. Chỉ trong vòng 10 phút, toàn bộ vé trận đấu đã được bán hết. Rất nhiều người có tiền cũng không thể sở hữu tấm vé vào sân theo dõi trận đấu.
Dù cho giải U23 châu Á diễn ra ở Qatar nhưng Indonesia đã biến những trận đấu của họ không khác gì tổ chức ở sân nhà. Lực lượng CĐV tới từ xứ Vạn đảo luôn áp đảo đối phương trong mỗi trận đấu.
U23 Indonesia đứng trước thời cơ làm nên lịch sử cho bóng đá Đông Nam Á (Ảnh: Getty).
Sân Abdullah bin Khalifa cũng là địa điểm tổ chức trận bán kết giải U23 châu Á giữa U23 Indonesia và U23 Uzbekistan. Ở trận đấu đó, Ban tổ chức đã bán được 9.000 vé (trên tổng số 10.000 vé). Phần đông trong số đó là CĐV Indonesia.
Sự cổ vũ của những CĐV đã tiếp thêm tinh thần cho đoàn quân của HLV Shin Tae Yong rất nhiều. Họ đã làm nên kỳ tích khi lọt vào bán kết giải U23 châu Á ngay trong lần đầu tiên tham dự giải đấu.
Với lực lượng gồm nhiều cầu thủ chất lượng (4 cầu thủ nhập tịch) cộng thêm sự cổ vũ của những người hâm mộ nhà, U23 Indonesia trở thành đối thủ đáng gờm. Họ sẽ tạo nên lịch sử cho bóng đá Đông Nam Á nếu thắng U23 Iraq trong trận đấu hôm nay. U23 Indonesia sẽ trở thành đội bóng đầu tiên ở Đông Nam Á giành vé dự Olympic kể từ khi giải đấu bắt đầu thi đấu với lứa U23 năm 1992.
