Arteta không quan tâm kết quả trận Liverpool - Man City 
Anh
HLV Mikel Arteta muốn Arsenal tập trung cho mục tiêu thắng Brentford, thay vì quan tâm tới trận đại chiến giữa Liverpool và Man City ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
"Thi đấu tốt hơn để thắng Brentford là điều duy nhất chúng tôi có thể kiểm soát", Arteta nói tại họp báo trước trận Emirates ngày 9/3. "Nếu chúng tôi làm được điều đó, trận cầu đinh vào Chủ nhật sẽ diễn ra hấp dẫn với bất kỳ người hâm mộ bóng đá nào. Và chắc chắn tôi sẽ xem trận đấu đó".
Vòng này, Arsenal tiếp Brentford, trước khi ĐKVĐ Man City làm khách của Liverpool ngày 10/3. Arsenal hiện đứng thứ ba với 61 điểm, kém Man City một điểm và Liverpool hai điểm. "Pháo thủ" sẽ chiếm đỉnh bảng, nếu thắng Brentford, còn Liverpool hòa Man City.
Khi được hỏi về khả năng Liverpool chia điểm với Man City và dự đoán về kết quả trận đại chiến tại Anfield, Arteta từ chối trả lời vì điều này nằm ngoài tầm kiểm soát. HLV người Tây Ban Nha xem đây là trận đấu giữa hai trong số những CLB mạnh nhất châu Âu, và sẽ theo dõi cùng gia đình. Ông khẳng định Arsenal chưa thể nghĩ về đỉnh bảng, vì sẽ phải trải qua trận đấu khó khăn với Brentford.
Mùa trước, Arsenal nắm lợi thế trong phần lớn cuộc đua vô địch, có lúc tạo khoảng cách tám điểm với Man City, nhưng hụt hơi ở giai đoạn nước rút. Arteta tin rằng trải nghiệm về sự sụp đổ đau đớn này sẽ giúp ích cho toàn đội trong cuộc đua phía trước. "Toàn đội muốn cải thiện và tự tin tiếp tục chiến đấu", ông bày tỏ. "Kinh nghiệm là yếu tố quan trọng. Họ đã chơi cùng nhau nhiều thời gian hơn và hiểu rõ hơn về hệ thống".
Arsenal đang thăng hoa trong năm 2024 khi toàn thắng bảy trận tại Ngoại hạng Anh, ghi tới 31 bàn, trung bình 4,4 bàn mỗi trận, và chỉ lọt lưới ba bàn. Chuỗi kết quả này giúp họ có hiệu số tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này với +45, khi ghi 68 bàn và thủng lưới 23 lần. Hai CLB xếp trên là Man City có hiệu số +35 và Liverpool là +39.
"Việc ghi nhiều bàn cho thấy chất lượng và tính nhất quán. Không thủng lưới cũng quan trọng, và hai việc đó rất tuyệt vời", Arteta nói, và tin rằng chuyến tập huấn ở Dubai ở kỳ nghỉ đông giúp Arsenal hồi phục mạnh mẽ sau hai trận thua Fulham và West Ham cuối năm 2023.
Arsenal nhiều khả năng sẽ tăng cường trung phong đẳng cấp vào hè 2024, khi Arteta cho biết chuỗi ghi bàn ấn tượng gần đây không thay đổi kế hoạch chuyển nhượng này. "Các kế hoạch vào mùa hè rất rõ ràng", HLV 41 tuổi nhấn mạnh. "Nó gần như đã hoàn thành vào đầu mùa giải để hiểu những gì chúng tôi có thể có, tình hình hợp đồng với một số cầu thủ và cách chúng tôi có thể cải thiện một số lĩnh vực nhất định".
Hồng Duy
