Thắng nghẹt thở Bayern Munich, Real Madrid gặp Dortmund ở chung kết
"Một quyết định tai hại của trọng tài chính lẫn trọng tài biên. Cuối cùng, nó gần giống như một sự phản bội khi ra quyết định đó", HLV Thomas Tuchel phát biểu trên kênh TNT Sport sau khi Bayern Munich để thua ngược Real Madrid ở trận bán kết lượt về Champions League diễn ra trên sân Bernebeu rạng sáng 9/5 (giờ Việt Nam).
Sau hiệp 1 hòa không bàn thắng, Bayern Munich đã vượt lên dẫn trước với pha lập công của Alphonso Davies ở phút 68. Tuy nhiên "Hùm xám" lại để cho đội chủ nhà Real Madrid ghi liên tiếp hai bàn chỉ trong 3 phút cuối trận.
Sai lầm của "lão tướng" Manuel Neuer khiến Bayern Munich để thua ngược trước Real Madrid (Ảnh: AP).
Bàn gỡ hòa của "Kền kền trắng" khởi nguồn từ sai lầm của thủ thành Manuel Neuer ở phút 88, khi anh bắt bóng không dính sau pha dứt điểm từ xa của Vinicius và Joselu nhanh chân lao vào đá bồi tung lưới đội khách.
Đến phút 90+1, Antonio Rudiger xuất hiện trong vòng cấm và trung vệ người Đức căng ngang vừa tầm để Joselu hoàn tất cú đúp ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Madrid.
Điều đáng nói, Bayern Munich tưởng như họ có thể đưa trận đấu vào hiệp phụ khi làm tung lưới Real Madrid ở phút bù giờ 90+13. Matthijs de Ligt ghi bàn trong vòng cấm nhưng trọng tài Szymon Marciniak đã thổi còi việt vị ngay trước đó.
Tình huống Bayern Munich ghi bàn ở phút bù giờ 90+13 nhưng bị thổi việt vị (Ảnh: TNT Sport).
Màn ăn mừng của Bayern nhanh chóng chuyển sang thành phản đối, khi các đoạn video phát lại cho thấy Noussair Mazraoui chưa việt vị nhưng trọng tài biên đã phất cờ sớm khiến công nghệ VAR theo quy định không thể vào cuộc kiểm tra.
Điều đó dẫn đến Bayern Munich bị loại cay đắng ở bán kết Champions League  sau khi thua Real Madrid chung cuộc với tỷ số 3-4 sau hai lượt trận và huấn luyện viên Tuchel đã bày tỏ sự thất vọng trước cách họ thất bại.
HLV Thomas Tuchel phản đối quyết định của trọng tài khi thổi việt vị trong tình huống ghi bàn của đội nhà ở phút bù giờ (Ảnh: Getty).
"Tôi nghĩ những gì xảy ra đã đi ngược lại mọi quy luật của bóng đá hiện đại. Trợ lý trọng tài là người đầu tiên mắc sai lầm và trực tiếp phất cờ trong tình huống mà anh ta không thể chắc chắn về quyết định đó.
Và sau đó trọng tài chính, khi thấy chúng tôi ghi bàn, quyết định hủy bỏ nó và mọi việc kết thúc sau 5 giây mà không còn việc gì phải làm, nhưng điều này lẽ ra có thể đi theo một chiều hướng khác", HLV Thomas Tuchel nói về sai lầm của trọng tài.
"Trọng tài sau đó đã nói xin lỗi tôi nhưng điều đó không giúp ích được gì. Ở cấp độ đó, không thể phất cờ trong một quyết định như thế này, một quyết định sát nút vào phút cuối.
"Và trọng tài cũng vậy, trọng tài không cần phải thổi còi. Quyết định thổi còi là rất tệ. Điều đó trái với quy tắc và đó là một quyết định tồi tệ của cả hai người, đó là một thảm họa. Thật khó nuốt trôi trận thua này vì những quyết định như vậy", chiến lược gia người Đức nói thêm.
Nỗi thất vọng của Harry Kane sau khi thua trận trước Real Madrid (Ảnh: Getty).
Trung vệ De Ligt cũng tức giận trước quyết định này khi nói với tờ beIN SPORTS: "Tôi nghĩ đây là một sai lầm lớn, rất lớn. Nếu việt vị hay không thì tôi không biết, bạn có thể kiểm tra nhưng nếu bạn không kiểm tra thì xin hỏi làm thế nào bạn có thể biết là đã việt vị hay chưa?
Trọng tài sau đó cũng nói với tôi: "Xin lỗi, tôi đã phạm sai lầm. Vâng, tôi không được lợi gì từ quyết định đó cả".
Thất bại này đánh dấu sự kết thúc đáng tiếc cho nhiệm kỳ của Thomas Tuchel tại Bayern trước khi ông ra đi vào mùa hè này, sau khi "Hùm xám" không thể vô địch Bundesliga cũng như đấu trường Champions League.
Trong khi đó Real Madrid có cơ hội giành danh hiệu kỷ lục thứ 15 khi đối đầu Borussia Dortmund ở trận chung kết trên sân Wembley vào ngày 1/6 tới đây.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
