Đánh bại PSG, Dortmund vào chung kết Champions League
Nhà đương kim vô địch Ligue 1 đã tạo ra một thế trận áp đảo trên sân Parc des Princes (Paris, Pháp) khi tung ra tới 30 cú sút về phía khung thành của Borussia Dortmund.
Tuy nhiên may mắn vẫn không đến với thầy trò HLV Luis Enrique bởi xà ngang và cột dọc đã từ chối bàn thắng của PSG đến 6 lần ở cả hai lượt trận.
"Chúng tôi không hề thua kém trong hai lượt trận, nhưng bóng đá dành phần thưởng cho những người ghi bàn chứ không phải những người sút trúng khung thành.
Các cầu thủ của tôi hôm nay đã có một trận đấu hay, quan trọng là họ đã thi đấu hết mình với chiến thuật đề ra trước đó và tôi tự hào về họ. PSG vẫn còn những danh hiệu khác cần chinh phục và giờ chúng tôi tập cần tập trung vào mục tiêu ấy", HLV Luis Enrique chia sẻ sau trận đấu.
PSG đã vô địch Ligue 1 mùa giải 2023-2024 và còn một trận chung kết Cúp quốc gia Pháp với Lyon vào ngày 26/5 tới đây.
Đội trưởng Marquinhos cũng chia sẻ với báo chí: "Dortmund đã chơi hiệu quả hơn chúng tôi và họ đã có được 2 bàn thắng sau hai lượt trận.
Ở đầu mùa giải chẳng ai nghĩ chúng tôi sẽ tiến xa đến thế, PSG đã vượt qua rất nhiều đội bóng lớn để tiến vào bán kết Champions League, chính vì thế chúng tôi sẽ không thể vứt bỏ tất cả chỉ vì bị loại.
PSG là đội bóng có tỉ lệ thua tại bán kết Champions League cao nhất với 83% khi đã để thua sáu trong bảy trận bán kết (Ảnh: Getty)
Đây là một bài học cho PSG để thực hiện chiến lược mới cho cả đội cùng với một người HLV mới. Thất bại hôm nay sẽ đem đến những điểm tích cực cho những mùa giải sau".
Mùa giải này là mùa giải đầu tiên của HLV Luis Enrique dẫn dắt PSG, đội bóng nước Pháp cũng không có sự phục vụ của Lionel Messi hay Neymar trong đội hình do Chủ tịch CLB Nasser al-Khelaifi muốn xây dựng một đội bóng với sức mạnh đồng đều hơn là tài năng cá nhân.
Mặc dù không phải đội bóng có được phong độ ổn định nhưng PSG là một CLB có tổ chức và HLV Luis Enrique cho biết ông đang nỗ lực xây dựng một đội bóng không có Kylian Mbappe, người sẽ rời PSG vào cuối mùa giải này.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
