Liverpool hưởng lợi từ sai lầm của trọng tài 
Anh
Cựu trọng tài Ngoại hạng Anh Mark Clattenburg cho rằng bàn thắng duy nhất của Darwin Nunez không hợp lệ và để ngỏ khả năng Nottingham Forest khiếu nại lên Ban trọng tài Anh (PGMOL).
Phút bù giờ thứ sáu, trọng tài Paul Tierney dừng trận đấu vì Ibrahima Konate gặp vấn đề ở đầu. Callum Hudson-Odoi đang cầm bóng và sau khi trọng tài cắt còi, Luiz Diaz đã đá bóng về phía khung thành Liverpool.
Sau khi Konate đứng dậy và tiếp tục thi đấu, trọng tài thả bóng cho thủ thành Caoimhin Kelleher. Nhưng thay vì trả bóng cho Nottingham Forest, Kelleher phát động pha tấn công dẫn đến pha đánh đầu ghi bàn quyết định của Nunez.
Evangelos Marinakis, ông chủ của Nottingham Forest đã xuống đường biên khi những thành viên khác của đội phản ứng với quyết định của trọng tài. Trong đó, Steven Reid, thành viên ban huấn luyện Forest, nhận thẻ đỏ từ Tierney.
Điều 8.2 trong luật bóng đá IFAB, quy định "trọng tài phải thả bóng cho cầu thủ của đội chạm bóng lần cuối tại vị trí mà bóng chạm vào một cầu thủ lần cuối".
Clattenburg, trọng tài từng làm việc tại Ngoại hạng Anh giai đoạn 2004-2017, hiện làm nhà phân tích trọng tài của Nottingham Forest. Sau trận, Clattenburg cho biết chưa nói chuyện với Tierney về tình huống gây tranh cãi và để ngỏ khả năng Nottingham Forest gửi thư khiếu nại tới PGMOL.
"Luật quy định rõ rằng nếu bóng ở ngoài vòng cấm khi trận đấu bị dừng, CLB đó sẽ lấy lại quyền kiểm soát bóng và đối phương sẽ lùi lại một mét", Clattenburg nói. "Chúng tôi sẽ nói chuyện với PGMOL, ban tổ chức Ngoại hạng Anh để thảo luận về hướng hành động đúng đắn trong tương lai gần".
Theo Clattenburg, khi trận đấu bị dừng, Hudson-Odoi đang cầm bóng ở biên và có thể tiếp tục câu giờ để thu về kết quả 0-0. Ông cũng cho rằng cầu thủ Nottingham Forest không phá bóng ở tình huống quyết định, để Alexis Mac Allister cướp bóng và tạt cho Nunez đánh đầu ghi bàn, vì "mất tập trung do cảm thấy có sự bất công".
Clattenburg tiết lộ bị Tierney từ chối cho vào phòng trọng tài sau trận, và sẽ nói chuyện với ban lãnh đạo Forest về sự việc. "Chủ sở hữu CLB khá buồn vì đã đầu tư nhiều tiền và muốn thấy kết quả. Ông ấy thấy quyết định ảnh hưởng tiêu cựu tới đội và đó là điều dễ hiểu", cựu trọng tài 48 tuổi nói.
Trong khi đó, HLV Nuno Espirito Santo từ chối nói về quyết định gây tranh cãi của trọng tài và bày tỏ niềm tự hào với màn trình diễn của các học trò. Ông cho rằng toàn đội đá hay, kiểm tỏa tốt Liverpool, tạo nhiều cơ hội rõ ràng nhưng thiếu sắc bén để tận dụng.
Phía đối diện, HLV Jurgen Klopp phân bua rằng Liverpool chịu tình huống tương tự ở hiệp một, và không hiểu phản ứng dữ dội của đối thủ. Tình huống này, trọng tài Tierney dừng một pha tấn công của Liverpool vì cầu thủ chủ nhà Ryan Yates bị đau sau khi chặn cú sút của Harvey Elliott. Trận đấu tiếp tục bằng cách bóng được trả về cho thủ thành Matz Sels bên phía Nottingham.
Hồng Duy
