U23 Uzbekistan vào chung kết giải U23 châu Á với thành tích toàn thắng cả 5 trận đấu đã qua (3 trận vòng bảng, trận tứ kết và trận bán kết), ghi được 14 bàn thắng, chưa để thủng lưới bàn nào.
Đây là thông số hết sức đáng nể, nhưng thông số này sẽ trở nên vô nghĩa nếu đội bóng Trung Á thua U23 Nhật Bản trong trận chung kết diễn ra lúc 22h30 tối nay (3/5) tại Qatar.
HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan (Ảnh: AFC).
Bản thân HLV Timur Kapadze của U23 Uzbekistan cũng rất thận trọng, khi đánh giá U23 Nhật Bản là đối thủ khác hẳn các đối thủ mà ông và các học trò đã đụng độ từ đầu giải.
Vị HLV trưởng đội U23 Uzbekistan nói: "Chúng tôi còn một trận đấu rất khó khăn ở phía trước. Chúng tôi biết về U23 Nhật Bản và họ cũng biết về chúng tôi".
"Tôi đã phân tích về đối thủ, Nhật Bản là đội rất mạnh. Dù vậy, U23 Uzbekistan sẽ cho mọi người xem chúng tôi sẽ chơi như thế nào, chuẩn bị như thế nào cho trận chung kết gặp U23 Nhật Bản", HLV Timur Kapadze hé lộ.
Trước khi trận chung kết giải U23 châu Á 2024 diễn ra, U23 Uzbekistan buộc phải chia tay 3 trụ cột gồm trung vệ Abdukodir Khusanov, tiền vệ Hojimat Erkinov và cầu thủ chạy cánh Abbosbek Fayzullaev.
Những cầu thủ này bị CLB chủ quản của họ ở châu Âu và UAE gọi về. Tuy nhiên, đây là vấn đề mà HLV Timur Kapadze đã chuẩn bị trước. Thật ra, 3 cầu thủ vừa nêu được tăng cường cho U23 Uzbekistan với mục tiêu chính là giành vé dự Olympic Paris 2024.
U23 Uzbekistan chưa để thủng lưới bàn nào từ đầu giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: VFF).
Hiện tại, mục tiêu đấy đã hoàn thành, U23 Uzbekistan không có lý do gì để giữ họ lại, một khi CLB chủ quản của họ yêu cầu phải trả người về CLB (giải U23 châu Á 2024 nằm ngoài lịch thi đấu thường niên của FIFA, nên các đội tuyển không có quyền lấy quân của các CLB, nếu các CLB không cho phép).
HLV Timur Kapadze nói: "Các cầu thủ vừa rời đội tuyển U23 Uzbekistan là những cầu thủ giỏi, nhưng chúng tôi không chỉ có 11 người ở trên sân, chúng tôi có đến 23 cầu thủ được đăng ký. Hiện tại, U23 Uzbekistan vẫn còn những gương mặt khác sẵn sàng thi đấu trong trận chung kết".
"Tôi không nghĩ rằng việc thiếu vắng các cầu thủ vừa rời đội tuyển U23 Uzbekistan là vấn đề lớn đối với chúng tôi. Điều quan trọng nhất của chúng tôi vào lúc này là thi đấu đúng với kế hoạch đã chuẩn bị và quyết tâm giành chiến thắng", HLV Timur Kapadze tuyên bố chắc nịch.
Thật ra, so với U23 Uzbekistan, đối thủ U23 Nhật Bản còn không sử dụng bất kỳ tuyển thủ quốc gia hay ngôi sao nào của nền bóng đá nước này, tham dự giải U23 châu Á. Thành phần hiện tại của U23 Nhật Bản chủ yếu là những cầu thủ chưa có suất thi đấu thường xuyên ở giải nhà nghề J-League của Nhật Bản, hay chưa có chỗ thi đấu tại châu Âu.
