Đoàn đua về đích với tốp đông, cũng là lúc người hâm mộ chờ xem màn so tài nước rút của 2 tay đua ngoại Martin Laas (người Estonia, đội 620 Châu Thới Vĩnh Long) và Petr Rikunov (đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang).
Tình huống va chạm giữa người đang giữ áo vàng Petr Rikunov và Trần Tuấn Kiệt (Ảnh: H.Q).
Đội đua 620 Châu Thới Vĩnh Long chủ động đẩy tốc độ lên cao, để Martin Laas trổ tài nước rút, nhưng tay đua này không may gặp sự cố về xe nên bỏ lỡ cơ hội.
Không có kình địch Martin Laas, Petr Rikunov tưởng như sẽ thắng dễ. Dù vậy, bất ngờ xảy ra khi Trần Tuấn Kiệt (đội Dopagan Đồng Tháp) tăng tốc, qua mặt Petr Rikunov để cán đích đầu tiên, giành chiến thắng chặng trong gang tấc.
Ngay sau khi cán đích, Trần Tuấn Kiệt bị mất lái và không may va trúng xe của Petr Rikunov khiến cả hai bị ngã. Rất may mắn cho cả hai tay đua, khi họ chỉ bị thương ngoài da.
Về nhì chặng 14, Petr Rikunov giữ vững danh hiệu áo vàng (tay đua có tổng thời gian thi đấu ít nhất) lẫn áo xanh (vua nước rút). Đội TPHCM Vinama dẫn đầu danh hiệu đồng đội. Ngày 19/4, các tay đua tranh tài chặng 15 từ Bình Định về Phú Yên, dài 100km.
