Với việc tay vợt số một thế giới Novak Djokovic không dự Madrid Open 2024, Jannik Sinner trở thành hạt giống hàng đầu tại sự kiện ATP Masters 1000 ở Tây Ban Nha diễn ra từ ngày 24/4 đến 5/5.
Tay vợt người Italy rơi ngay vào nhánh đấu rất khó khăn và anh có thể đụng độ tay vợt đồng hương là Lorenzo Sonego ở vòng 2.
Jannik Sinner đối diện nhiều khó khăn ở Madrid Open 2024 (Ảnh: ATP).
Sinner dự kiến sẽ gặp nhà vô địch Barcelona Open, Casper Ruud hoặc Grigor Dimitrov ở tứ kết. Nếu góp mặt ở bán kết, Sinner có thể chạm trán Daniil Medvedev hoặc Stefanos Tsitsipas.
Casper Ruud sẽ bắt đầu chiến dịch Madrid Open 2024 bằng trận đấu với Miomir Kecmanovic hoặc Zhang Zhizhen ở vòng 2.
Daniil Medvedev đối đầu Christopher O'Connell hoặc Matteo Arnaldi ở vòng 2 và khả năng gặp hạt giống số 14 Ben Shelton ở vòng 3. Nếu thi đấu thuận lợi, tay vợt người Nga có thể đối đầu Tsitsipas ở tứ kết.
Với việc không được xếp hạt giống vì đã tụt hạng sau thời gian dài vắng mặt do chấn thương, Rafael Nadal sẽ thi đấu vòng 1 gặp tay vợt 16 tuổi người Mỹ, Darwin Blanch. Nếu Nadal vượt qua Blanch, anh có thể tái ngộ hạt giống số 10 Alex de Minaur ở vòng tiếp theo.
Ở nhánh đấu bán kết còn lại, hạt giống số hai cũng như đương kim giải đấu Carlos Alcaraz sẽ bắt đầu bằng trận đấu ở vòng 2 với Alexander Shevchenko hoặc Arthur Rinderknech.
Nếu đi tiếp, Alcaraz có thể gặp Ugo Humbert hoặc Jan-Lenard Struff. Các đối thủ tiềm năng của ngôi sao người Tây Ban Nha là Andrey Rublev hoặc Holger Rune (tứ kết), Alexander Zverev, Hubert Hurkacz hoặc Taylor Fritz (bán kết).
Kết quả bốc thăm Madrid Open 2024 (Ảnh: ATP).
