Maja Nilsson đang tận hưởng một kỳ nghỉ đầy nắng ở Hy Lạp trong khi Victor Lindelof đang nỗ lực tập luyện với Man Utd tại sân tập Carrington sau một khởi đầu mùa giải kém cỏi.
Maja Nilsson khoe thân hình bốc lửa trên Instagram có hơn 243.000 người theo dõi (Ảnh: Instagram).
Người đẹp Thụy Điển đã chụp một vài bức ảnh "tự sướng" trong bộ áo tắm toàn thân màu xanh lam khi cô tắm nắng và chia sẻ những bức ảnh trên Instagram.
Bà mẹ của hai đứa con kiêm blogger đã đưa ra chú thích bằng tiếng Thụy Điển với những bức ảnh: "Một phút thư giãn cho bản thân". Bức ảnh đó đã thu hút hơn 16.000 lượt thích và một lượng bình luận của 243.000 người theo dõi Maja.
Một người hâm mộ đã bình luận: Wowww". Một người khác viết: "Đẹp như búp bê vậy". Người khác lại ngợi khen: "Tuyệt đẹp. Đúng là điều tốt duy nhất từ Manchester Utd lúc này"." Một người khác đồng quan điểm nói: "Thật xinh đẹp."
Trong khi đó, Victor Lindelof được dự báo sẽ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm cơ hội trong đội hình xuất phát của Erik ten Hag mùa này với Lisandro Martinez, Raphael Varane và đội trưởng Harry Maguire ở suất ưu tiên.
Man Utd đã khởi đầu không tốt ở Premier League khi để thua 1-2 trước Brighton tại Old Trafford cuối tuần trước.
