6 nội dung của giải gồm đơn nam carom 3 băng, đơn nam carom 1 băng, đơn nam billiards Anh, đơn nam snooker 6 bi đỏ, đơn nam pool 9 bi và đơn nam pool 10 bi. Tất cả các trận đấu đều diễn ra trên các bàn billiards và snooker Aplus có tiêu chuẩn quốc tế.
Vòng 1 giải billiards & snooker vô địch quốc gia khởi tranh hôm qua tại Quảng Ngãi (Ảnh: T.P).
Giải đấu quy tụ hầu hết các cơ thủ hàng đầu Việt Nam hiện nay. Ở các nội dung pool, giải có sự hiện diện của Nguyễn Phúc Long, Nguyễn Công Thành, Đỗ Thế Kiên, Lương Chí Dũng, Nguyễn Phương Thảo…
Còn ở các nội dung carom, những Trần Thanh Lực, Chiêm Hồng Thái, Hoàng Minh sẽ tranh tài với nhau. Đây cũng là các cơ thủ vừa trở về từ World Cup vòng đấu ở Bogota (Colombia, nơi Trần Quyết Chiến giành ngôi vô địch).
Giải nhằm lựa chọn những VĐV tốt nhất tham dự vòng chung kết quốc gia 2024, đồng thời chuẩn bị lực lượng quốc gia tham dự các dự các giải đấu quốc tế.
Năm nay, World Cup và World Championship billiards carom 3 băng đều diễn ra tại Việt Nam (trong môn billiards, World Cup có tính chất giống World Tour Seires trong môn cầu lông, mỗi năm có vài vòng đấu World Cup ở vài điểm khác nhau. Còn World Championship là giải vô địch thế giới, mỗi năm chỉ diễn ra một lần).
Vòng 1 giải vô địch quốc gia diễn ra từ ngày 9 - 18/3, tại Nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Ngãi. Có khoảng 1.000 VĐV tham dự giải từ vòng 1 này.  
