U23 Malaysia được xem là đội bóng có khả năng tiềm ẩn nhiều bất ngờ khi nằm chung bảng với U23 Uzbekistan, U23 Kuwait và U23 Uzbekistan. Mục tiêu của "Bầy hổ" là giành vé vượt qua vòng bảng.
U23 Malaysia (áo đen) tự tin giành vé vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á (Ảnh: FAM).
Để làm được điều đó, U23 Malaysia cần phải vượt qua hai đối thủ chính là U23 Việt Nam và U23 Kuwait. Chuyên gia Datuk Richard Scully đánh giá đội nhà đủ sức hoàn thành nhiệm vụ này trong bối cảnh U23 Việt Nam suy yếu.
Bình luận trên tờ New Straits Times, ông Datuk Richard Scully cho biết: "Về lý thuyết, U23 Uzbekistan được xem là đội bóng mạnh nhất giải đấu này. Nền bóng đá của họ ở mức cao, cả ở cấp độ trẻ lẫn đội tuyển quốc gia. Nhưng chúng tôi có khả năng chống lại họ nếu thể hiện lối chơi hợp lý.
U23 Việt Nam là đội bóng giàu kinh nghiệm nhưng có vẻ như họ đã suy yếu trong thời gian gần đây. Tôi thấy U23 Malaysia đủ sức cạnh tranh với đội bóng này. U23 Kuwait cũng vậy. U23 Malaysia đủ sức đánh bại đối thủ này. Tôi tin tưởng vào lực lượng của U23 Malaysia ở giải đấu năm nay".
Chuyên gia Malaysia, Datuk Richard Scully, cho rằng U23 Việt Nam đã suy yếu (Ảnh: Minh Quân).
Lực lượng của U23 Malaysia tham dự giải U23 châu Á 2024 gồm một vài cầu thủ từng tham dự giải đấu năm 2022 và những người có phong độ cao. Ông Datuk Richard Scully cho rằng cầu thủ chạy cánh Saravanan, tiền vệ Mukhairi Ajmal Mahadi và hậu vệ Ubaidullah Shamsul có thể là nhân tố quyết định thành bại của U23 Malaysia ở giải đấu tại Qatar.
Ông cho biết: "Tôi đã quan sát một vài cầu thủ. Họ thực sự cho thấy sự trưởng thành so với khi chinh chiến ở giải đấu năm 2022. Một vài người trong số họ đã khoác áo đội tuyển quốc gia. Họ là những tài năng xuất chúng trong khu vực Đông Nam Á. Tôi tin rằng họ vẫn còn nguyên khát khao chứng tỏ mình".
U23 Malaysia sẽ thi đấu trận ra quân gặp đối thủ rất mạnh là U23 Uzbekistan vào lúc 20h00 ngày 17/4. Sau đó, tới ngày 20/4, họ sẽ chạm trán với U23 Việt Nam. Cuối cùng, "Bầy hổ" sẽ đụng độ U23 Kuwait vào ngày 23/4.
