Real Madrid đáp chuyến bay tới Erfurt (Đức) vào buổi sáng 13/2. Sau đó, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha di chuyển 160km bằng xe buýt riêng để đến thành phố Leipzig (Đức).
Xe buýt chở Real Madrid gặp tai nạn ở Đức ngày 13/2 (Ảnh: Getty).
Báo giới Đức cho biết chiếc xe buýt chở Real Madrid va chạm với một chiếc xe con màu trắng trên đường quốc lộ giao giữa hai huyện Eichelborn và Nohra.
Nguyên nhân được cảnh sát Đức xác định là tài xế lái chiếc xe con màu trắng không nhìn thấy xe buýt khi chuyển làn. HLV Carlo Ancelotti và các cầu thủ Real Madrid đều có mặt trên xe, nhưng không ai bị thương.
Chiếc xe buýt chở Real Madrid có mặt ở khách sạn Steigenbeger vào 15h00 hôm nay (13/2). Đoàn quân HLV Ancelotti sẵn sàng cho trận đấu với RB Leipzig ở lượt đi vòng 1/8 UEFA Champions League vào 03h00 ngày 14/2.
Real Madrid nhiều khả năng sẽ không có sự phục vụ của ngôi sao Jude Bellingham ở đại chiến tại nước Đức. Tiền vệ người Anh bị bong gân khi Real Madrid thắng Girona 4-0 ở vòng 24 La Liga cuối tuần qua.
