Báo Indonesia nhắc đội nhà cảnh giác Tiến Linh 
Theo tờ Bola Sport, thầy trò ông Shin Tae-yong cần cảnh giác trước sự trở lại của Nguyễn Tiến Linh - tiền đạo Việt Nam thường xuyên ghi bàn vào lưới Indonesia.
Bola Sport ví Tiến Linh như ác mộng của đội tuyển Indonesia. "Khung thành Indonesia là mục tiêu ưa thích của Tiến Linh. Ông Shin Tae-yong và các học trò cần cảnh giác trước sự trở lại của tiền đạo này khi gặp Việt Nam".
Tiến Linh từng ghi bốn bàn vào lưới đội tuyển quốc gia và U23 Indonesia. Anh mở tỷ số trận Việt Nam đè bẹp Indonesia 4-0 ở lượt về vòng loại hai World Cup 2022. Đến SEA Games 31 tại Việt Nam, Tiến Linh tiếp tục mở tỷ số trong chiến thắng 3-0 ở vòng bảng của U23 Việt Nam trước U23 Indonesia. Gần nhất, tiền đạo sinh năm 1997 lập cú đúp giúp Việt Nam đánh bại Indonesia 2-0 ở bán kết lượt về AFF Cup 2022.
Do chấn thương, Tiến Linh không cùng Việt Nam dự Asian Cup 2023, nơi đội thua Indonesia 0-1. Vì thế, anh được kỳ vọng sẽ tạo khác biệt cho đội khi gặp lại Indonesia ở hai trận đấu quan trọng tiếp theo tại vòng loại hai World Cup 2026. "Tiến Linh có thể là lời giải cho cuộc khủng hoảng tiền đạo mà Việt Nam đang đối mặt", Bola Sport bình luận.
HLV Philippe Troussier gọi sáu tiền đạo cho hai trận gặp Indonesia vào ngày 21/3 và 26/3, gồm Tiến Linh, Đình Bắc, Văn Toàn, Công Phượng, Văn Tùng và Nhâm Mạnh Dũng. Trong số này, Đình Bắc và Văn Tùng sa sút phong độ, Văn Toàn không phải mẫu cầu thủ săn bàn, Mạnh Dũng thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế, còn Công Phượng không có suất đá chính ở Yokohama FC. Vì thế, Tiến Linh là niềm hy vọng lớn nhất khi tuyển Việt Nam không có Phạm Tuấn Hải - tiền đạo được xem là ổn định nhất của bóng đá Việt Nam hai năm qua nhưng vắng mặt lần này vì chấn thương.
Trước khi lên tập trung cùng đội tuyển, Tiến Linh cũng thể hiện phong độ tốt ở cấp CLB, với cú đúp trong chiến thắng 3-2 của Bình Dương trước SLNA ở vòng 13 V-League 2023-2024, qua đó cán mốc 60 bàn cho đội bóng đất Thủ.
Ở ĐTQG, Tiến Linh là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất có mặt trong danh sách đội tuyển lần này, với 18 bàn qua 43 trận - trung bình 0,42 bàn/trận. Anh đang đứng thứ ba trong danh sách Vua phá lưới của đội tuyển, bằng huyền thoại Nguyễn Hồng Sơn, lần lượt kém Lê Huỳnh Đức và Lê Công Vinh chín và 33 bàn.
Do Bình Dương phải đá vòng 1/8 Cup Quốc gia trên sân Long An ngày mai 13/3, Tiến Linh sẽ lên đội tuyển hội quân muộn một ngày.
Tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội từ 13/3 và có sáu ngày chuẩn bị trước khi lên đường sang Indonesia đấu chủ nhà trên sân Gelora Bung Karno, ngày 21/3. Năm ngày sau, hai đội tái đấu ở sân Mỹ Đình.
Việt Nam hiện đứng nhì bảng F vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á, hơn Indonesia hai điểm. Mục tiêu của Việt Nam là không thua hoặc có ít nhất một chiến thắng trước Indonesia, để duy trì lợi thế trước đối thủ.
Trung Thu
