Sáng nay (theo giờ Việt Nam), HLV Dorival Junior đã công bố danh sách 25 cầu thủ Brazil tập trung chuẩn bị cho hai trận đấu giao hữu với Anh và Tây Ban Nha. Đáng chú ý, tiền vệ đội trưởng Casemiro không thể góp mặt trong đội hình Selecao vì chấn thương.
Casemiro dính chấn thương và không thể ra sân trong trận đấu với Liverpool vào tối nay (Ảnh: SK).
Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF) thông báo: "Chúng tôi vừa nhận được báo cáo từ bác sĩ Dorival Junior về việc 13 cầu thủ không thể tập trung đội tuyển quốc gia vì chấn thương. Thật không may, chúng tôi mất Casemiro. Vì thế, đội tuyển Brazil sẽ triệu tập Pepe để thay thế".
Điều đáng nói, ở vòng đấu trước tại giải Ngoại hạng Anh, Casemiro vẫn ra sân 90 phút trong chiến thắng của Man Utd trước Everton. Quỷ đỏ không hề thông báo về chấn thương của tiền vệ người Brazil. Do đó, người hâm mộ vẫn chưa biết mức độ chấn thương của Casemiro.
Với động thái này, gần như chắc chắn tiền vệ 31 tuổi không thể ra sân trong trận đấu với Liverpool vào tối nay. Thậm chí, nếu Casemiro vắng mặt dài hạn thì kế hoạch của Man Utd bị ảnh hưởng nặng nề.
Dù không có phong độ tốt ở mùa giải này nhưng ngôi sao người Brazil vẫn là nhân tố quan trọng của Man Utd. HLV Ten Hag không dễ tìm được người thay thế phù hợp cho cựu tiền vệ của Real Madrid thời điểm này.
Casemiro không có thể trạng tốt và dính chấn thương khá nhiều ở mùa giải này (Ảnh: Getty).
Đây là lần thứ ba trong mùa giải, Casemiro dính chấn thương. Trước đó, cầu thủ người Brazil từng nghỉ thi đấu vài tuần hồi tháng 10. Sau một tuần, anh tiếp tục rời xa sân cỏ trong hai tháng vì vấn đề tương tự.
Điều an ủi với Man Utd là 4 trụ cột là Mason Mount, Rasmus Hojlund, Harry Maguire và Aaron Wan-Bissaka đều quay trở lại tập luyện và sẵn sàng ra sân trong trận đấu với Liverpool.
Chiến lược gia người Hà Lan cho biết: "Đây là một tuần tốt lành với Man Utd. Hàng loạt cầu thủ đã trở lại sau chấn thương. Một số người đã tập luyện từ đầu tuần. Giờ đây, tất cả đều sẵn sàng ra sân. Dù vậy, chúng tôi vẫn còn một buổi tập cuối vào thứ Bảy. Tôi vẫn cần đánh giá thêm tình hình của những cầu thủ này. Nhìn chung, mọi thứ đều ổn".
Trận đấu tứ kết FA Cup giữa Man Utd và Liverpool diễn ra vào lúc 22h30 ngày 17/3 tại sân Old Trafford.
