Một tuần trước, Messi đã đóng góp cú đúp giúp Inter Miami giành chiến thắng trước Nashville. Tiếp đà thăng hoa, siêu sao người Argentina lại biến New England trở thành nạn nhân mới của mình.
Messi lập cú đúp giúp Inter Miami đánh bại New England với tỷ số 4-1 (Ảnh: Getty).
Trong trận đấu ở vòng 11 giải Nhà nghề Mỹ (MLS) diễn ra vào sáng 28/4, Messi tiếp tục lập cú đúp để giúp đội bóng bang Florida lội ngược dòng giành chiến thắng 4-1 trước New England. Kết quả này giúp Inter Miami tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng miền Đông ở MLS với 21 điểm sau 11 trận, hơn đội xếp thứ hai là Cincinnati 3 điểm và thi đấu nhiều hơn một trận.
Theo thống kê, trong mùa giải này, Messi đã có 9 bàn, 7 kiến tạo cho Inter Miami ở giải MLS. Thậm chí, anh đã ghi bàn hoặc kiến tạo trong cả 7 trận đấu góp mặt. Tính trên mọi đấu trường, El Pulga ghi 11 bàn và có 9 đường kiến tạo sau 10 trận. Ở thời điểm này, siêu sao người Argentina đã trải qua 3 trận liên tiếp vừa ghi bàn và kiến tạo.
Trang chủ MLS thông báo Messi trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử giải đấu góp công vào 15 bàn trở lên sau 7 trận đầu mùa. Tính tới thời điểm này, anh đã đặt dấu giày vào 16 bàn thắng của Inter Miami.
Trở lại với trận đấu, New England đã gây bất ngờ khi có bàn thắng mở tỷ số ở ngay giây thứ 45. Tận dụng đường chuyền hỏng của Nicolas Freire, New England tổ chức phản công nhanh. Tomas Chancalay dễ dàng dứt điểm tung lưới thủ môn Callender.
Messi lập kỷ lục mới ở giải MLS (Ảnh: MLS).
Sau bàn thua, Inter Miami thi đấu có phần chuệch choạc. Tuy nhiên, ở thời điểm khó khăn, ngôi sao Messi đã lên tiếng. Phút 32, Robert Taylor thực hiện đường chuyền của Messi. Cầu thủ người Argentina dễ dàng dứt điểm tung lưới New England trong thế đối mặt với thủ môn.
Bàn gỡ hòa giúp Inter Miami trút đi gánh nặng. Họ liên tiếp dồn ép New England. Tuy nhiên, người hâm mộ đội bóng này phải chờ tới phút 67 mới có thể ăn mừng. Vẫn là Messi dứt điểm hoàn hảo nâng tỷ số lên 2-1 sau đường chọc khe tinh tế của Sergio Busquets.
Trong những phút cuối, Inter Miami còn ghi thêm hai bàn thắng do công của Benjamin Cremaschi và Luis Suarez ở phút 84 và 89, giúp cho Inter Miami giành chiến thắng chung cuộc 4-1 trước New England.
Bảng xếp hạng miền Đông MLS.
