Giải Cờ tướng Trạng cờ Đất Việt 2023 sẽ diễn ra theo hai giai đoạn gồm: Vòng đấu khu vực miền Bắc diễn ra tại Hà Nội (tháng 11/2023), khu vực miền Trung diễn ra tại Bình Định (tháng 12) và khu vực miền Nam diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh (tháng 1/2024).
Ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam, phát biểu trong lễ khai mạc giải Trạng cờ đất Việt (Ảnh: BTC).
Vòng đấu ở 3 khu vực sẽ tuyển chọn ra 32 kỳ thủ ở mỗi khu vực để thi đấu Vòng chung kết toàn quốc. Các kỳ thủ vượt qua vòng sơ loại, tham dự Vòng chung kết khu vực và toàn quốc sẽ được cấp hệ số Elo (Cờ nhanh) lần đầu qua các trận đấu.
Vòng loại khu vực miền Bắc có sự góp mặt của 180 kỳ thủ đến từ 38 đoàn. Các kỳ thủ thi đấu 9 ván cờ nhanh (20 phút mỗi bên) theo hệ Thụy Sĩ, chia làm 2 buổi sáng và chiều ngày 18/11. Kỳ thủ Lê Quốc Thắng (Bắc Giang) dẫn đầu bảng xếp hạng với 8 điểm sau 9 ván bất bại.
Ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam, cho biết: "Chúng tôi đánh giá cao tinh thần đam mê cờ tướng, niềm vui, niềm hạnh phúc của các kỳ thủ khi đến với Trạng cờ Đất Việt.
Tôi và Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam rất trân trọng và cảm ơn các kỳ thủ ở khắp các tỉnh, thành trong khu vực miền Bắc đã về đây đông đủ. Chúng tôi cũng cố gắng giành tất cả những điều kiện tổ chức thi đấu tốt nhất để các kỳ thủ thỏa sức với đam mê của mình".
Các kỳ thủ tranh tài ở vòng đấu khu vực miền Bắc (Ảnh: BTC).
Theo thông tin từ Ban tổ chức, từ năm 2023, Giải Cờ tướng Trạng cờ Đất Việt sẽ trở thành giải đấu chính thức trong hệ thống các giải đấu thường niên của Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam. Giải đấu nhằm phát hiện, tôn vinh tài năng Trạng cờ, cổ vũ và phát triển phong trào Cờ tướng nước nhà, góp phần đẩy mạnh Cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện theo gương Bác Hồ vĩ đại".
Các kỳ thủ đạt giải cao tại Giải Cờ tướng Trạng cờ Đất Việt sẽ được Liên đoàn cộng điểm khi phong cấp vận động viên, lựa chọn tham dự các giải đấu cấp quốc gia và quốc tế.
Về cơ cấu giải thưởng, giải Nhất Vòng đấu khu vực sẽ nhận 5 triệu đồng, giải Nhì 4 triệu đồng, giải Ba 3 triệu đồng, giải Tư 2 triệu đồng. Các kỳ thủ cũng sẽ được nhận Giấy chứng nhận của Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam.
Ở Vòng chung kết toàn quốc, giải Nhất sẽ được nhận Chứng nhận Trạng cờ Đất Việt cùng tiền thưởng 50 triệu đồng và huy chương; giải Nhì 20 triệu đồng và huy chương; giải Ba 10 triệu đồng và huy chương; giải Tư 7 triệu đồng và huy chương…
Hệ số Elo (hệ số tính điểm xác định trình độ của các cầu thủ) của các kỳ thủ tham dự Vòng chung kết khu vực và toàn quốc sẽ được công bố trên Website của Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam 15 ngày sau khi giải kết thúc.
