Haaland: 'Messi phải giải nghệ để người khác được xem là hay nhất' 
Anh
Trước lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Copenhagen, tiền đạo Erling Haaland ám chỉ khả năng chỉ có thể giành Quả Bóng Vàng sau khi Lionel Messi giải nghệ.
Mùa 2022-2023, Haaland bùng nổ khi 52 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường, giúp Man City giành cú ăn ba gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA, Champions League và phá nhiều kỷ lục ghi bàn.
Tuy nhiên, ngần đó chỉ đủ giúp tiền đạo Na Uy về thứ hai trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2023, sau Lionel Messi - ngôi sao giúp Argentina vô địch World Cup 2022. Xếp thứ ba là Kylian Mbappe - tiền đạo trải qua mùa giải thành công khi góp 54 bàn, 13 kiến tạo qua 56 trận ở cả CLB lẫn ĐTQG.
Trong buổi họp báo trước trận gặp Copenhagen, khi được hỏi về khả năng chỉ đoạt các giải thưởng cá nhân hàng đầu nếu Messi giải nghệ, Haaland đáp: "Câu hỏi rất hay. Tôi không biết. Tôi đã giành các danh hiệu lớn, nhưng mới 23 tuổi nên muốn lại vô địch lần nữa. Messi đã giành World Cup và là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử".
Sau đó, trang Goal dẫn thêm chia sẻ của Haaland, nói rằng: "Có lẽ Messi phải giải nghệ thì người khác mới được xem là hay nhất".
Quả Bóng Vàng do tạp chí France Football (Pháp) tổ chức bầu chọn. Quyền quyết định bỏ phiếu thuộc về 100 nhà báo đến từ 100 quốc gia dẫn đầu bảng tổng sắp FIFA. Mỗi nhà báo chọn năm cầu thủ từ danh sách 30 ứng cử viên.
Trong cuộc bình chọn năm 2023, Lionel Messi đứng đầu, ngay trên Haaland, Kylian Mbappe, Kevin De Bruyne và Rodri. Đây là lần thứ tám tiền đạo người Argentina đoạt danh hiệu này, bỏ xa người xếp thứ hai là Cristiano Ronaldo (5). Nhiều ý kiến, trong đó có cựu đội trưởng tuyển Đức Lothar Matthaus, cho rằng Haaland xứng đáng giành Quả Bóng Vàng 2023 hơn Messi.
Mùa này, dù có quãng nghỉ mười trận vì chấn thương bàn chân, Haaland vẫn có 28 bàn trên mọi đấu trường, gồm 18 bàn tại Ngoại hạng Anh và năm ở Champions League. Ở trận gần nhất thắng Man Utd 3-1 tại vòng 27 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, tiền đạo Na Uy ấn định tỷ số ở phút bù giờ, nhưng cũng có pha bỏ lỡ khó tin ở hiệp một.
"Bạn có thể nghĩ theo hai cách: năm ngoái tôi có 36 bàn ở Ngoại hạng Anh và năm nay mới có 18. Bạn có thể nghĩ liệu thành tích đó có đủ tốt hay không. Tôi nghĩ tôi đang trải qua mùa giải tốt", Haaland nói. "Tôi đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Tôi sẽ tiếp tục bỏ lỡ, mọi người sẽ chỉ trích tôi nhưng tôi vẫn sẽ ghi bàn. Tôi sẽ tập trung vào việc ghi nhiều bàn hơn và cố gắng ghi bàn".
Gần đây, báo Tây Ban Nha AS cho rắng Real muốn tuyển mộ Haaland vào năm 2025. Hợp đồng giữa Haaland và Man City có thời hạn đến năm 2027 kèm điều khoản giải phóng đã giảm xuống dưới 100 triệu USD với các CLB bên ngoài nước Anh.
Khi được hỏi về tương lai, tiền đạo 23 tuổi cho biết đang hạnh phúc tại Man City, nhưng cũng để ngỏ khả năng rời CLB. "Nếu tôi nói điều này bây giờ thì có lẽ nó sẽ gây chú ý, nhưng bạn sẽ không bao giờ biết được tương lai ra sao", Haaland nói. "Bạn có thể viết điều này nhưng bạn cũng phải viết tất cả những gì tôi đã nói. Đó là tôi đang hạnh phúc ở Man City".
Tiền đạo sinh năm 2000 khẳng định không quan tâm tới vấn đề hợp đồng, mà chỉ tập trung cho chuyên môn. "Có rất nhiều trận đấu", Haaland bày tỏ. "Hai ngày trước là trận derby Manchester, bây giờ là Champions League, cuối tuần là gặp Liverpool. Tôi nghĩ mình nên tập trung vào điều đó, thay vì bất cứ điều gì khác vào lúc này".
