Mbappe sút rách lưới 
Tây Ban Nha
Cú sút mở tỷ số của Kylian Mbappe trong trận PSG hạ Real Sociedad ở Champions League mạnh đến nỗi phần lưới gắn cột dọc bị rách.
Phút 15, Mbappe lao xuống cấm địa bên trái sát biên ngang, làm động tác giả khiến hai hậu vệ chủ nhà lỡ trớn, sau đó anh gạt bóng sang chân phải. Thủ quân PSG sút mạnh tầm thấp về góc xa, khiến thủ môn Alex Remiro đứng chôn chân nhìn bóng bay vào cạnh lưới.
Trong pha chiếu chậm, máy quay phát hiện phần lưới móc vào cột dọc bị bung ra ở hai nút, bởi cú sút của Mbappe. Trọng tài phải cho dừng trận đấu hơn ba phút để sửa lại lưới, để đảm bảo quy định kỹ thuật.
Mbappe còn ghi thêm một bàn nữa ở phút 56, từ pha kiến tạo của tiền vệ Lee Kang-in. Sau bàn thắng này, HLV Luis Enrique và ban huấn luyện nhảy lên ôm nhau bên ngoài sân. Cú đúp của ngôi sao 26 tuổi giúp PSG thắng chung cuộc 4-1 sau hai lượt đấu, để vào tứ kết, sau hai mùa liên tiếp dừng bước ở vòng 1/8.
Màn trình diễn của Mbappe ấn tượng, giúp anh chơi trọn 90 phút. Bởi ở hai trận gần đây tại Ligue 1, anh đều bị HLV Enrique thay ra sớm. Khi rời sân ở trận hòa Monaco cuối tuần qua, Mbappe không ngồi cùng đồng đội mà lên khán đài ngồi cạnh mẹ. Nhiều người cho rằng có bất đồng giữa hai thầy trò. Nhưng sau trận đấu ở xứ Basque, Mbappe nói rằng anh "có những vấn đề, nhưng không phải với HLV Enrique".
Sau trận, Mbappe và HLV Enrique cũng ôm nhau mừng chiến thắng. "Mbappe đã chơi một trận tuyệt vời, chơi vì đồng đội", ông nói. "Khoảnh khắc này thật tuyệt với đội bóng".
Đây là mùa giải cuối cùng của Mbappe tại PSG. Hè 2024, anh sẽ tự do ra đi, nhiều khả năng cập bến Real Madrid.
Hoàng An
