Được chơi trên sân nhà, PSG áp đảo đội khách Brest trong hiệp một khi kiểm soát bóng 54%, dứt điểm 7 lần với 4 cú sút trúng đích. Sau hơn nửa giờ dồn ép, đội chủ nhà có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 38 sau tình huống phối hợp đẹp mắt.
Từ đường nhả bóng của Kylian Mbappe, Vitinha mở sang biên trái cho Bradley Barcola. Tiền đạo 21 tuổi đỡ ngực rồi bấm bóng để Marco Asensio thoát xuống dứt điểm chân trái một chạm chéo góc, hạ thủ thành Marco Bizot. 
PSG (áo xám) dẫn trước Brest hai bàn trong hiệp 1 với các pha lập công ở phút 38 và 45 (Ảnh: Leparisien).
Phút 45, từ pha tấn công tương tự bên cánh trái, Barcola chuyền ngang để Asensio băng xuống dứt điểm chéo góc nhưng thủ thành Marco Bizot vẫn kịp đổ người cản phá.
Dù vậy, tiền vệ Kolo Muani ập vào tranh chấp với hậu vệ đội khách để đá bồi vào gôn trống ngay sau đó, giúp PSG bước vào giờ nghỉ giải lao với lợi thế dẫn trước hai bàn.
Tuy nhiên, thế trận đảo chiều một cách khó hiểu trong hiệp 2, khi Brest vùng lên tấn công và tỏ ra sắc nét ở khâu dứt điểm cuối cùng. Phút 55, Mahdi Camara dứt điểm cận thành chạm chân Danilo Pereira đổi hướng vào lưới.
Tới phút 80, Martin Satriano căng ngang từ cánh trái để Mathias Pereira Lage băng cắt và đánh gót về góc gần hạ thủ thành Donnarumma, ấn định tỷ số hòa 2-2.
Mbappe thi đấu nhạt nhòa khiến PSG bị Brest cầm hòa 2-2 (Ảnh: Leparisien).
PSG thậm chí còn kết thúc trận đấu với mười người, khi Barcola mất bình tĩnh, đuổi theo và đá vào chân Billal Brahimi ở phút bù giờ 90+4. Trọng tài Clement Turpin lập tức rút thẻ vàng thứ hai với tiền đạo chủ nhà.
Dù đánh rơi chiến thắng trên sân nhà, PSG vẫn giữ đỉnh bảng Ligue 1 với 44 điểm, hơn Nice sáu điểm. Ngày 2/2, Mbappe và đồng đội sẽ làm khách của Strasbourg.
