Hai nguồn tin uy tín ở xứ Catalan là RAC1 và Diario Sport xác nhận Barcelona sẽ chia tay HLV Xavi vào cuối mùa giải này. Quyết định chính thức sẽ được đội bóng đưa ra sau trận đấu với Rayo Vallecano vào cuối tuần.
Barcelona quyết định sa thải HLV Xavi (Ảnh: Getty).
RAC1 cho hay, lý do Barcelona sa thải huyền thoại của CLB vì phát ngôn không phù hợp của Xavi sau trận đấu với Almeria vừa qua. HLV Xavi cho biết: "Chúng tôi không có cùng điều kiện kinh tế như nhiều CLB khác vì ảnh hưởng của luật Công bằng tài chính.
Người hâm mộ nên biết thực tế này. Điều đó không có nghĩa rằng chúng tôi không cố gắng giành những danh hiệu. Tình hình tài chính của Barcelona không thực sự tốt nhưng mọi người cố gắng hết sức để cải thiện nó. Chúng tôi vẫn chiến đấu vì những danh hiệu".
Theo một vài nguồn tin, Chủ tịch Joan Laporta thực sự tức giận vì phát ngôn của HLV trưởng đội bóng. Nó làm ảnh hưởng không tốt tới danh tiếng của Barcelona. Thực tế, Ban lãnh đạo đội bóng vẫn cố gắng hết sức để mang về những bản hợp đồng đắt giá theo yêu cầu của HLV.
HLV Xavi bị sa thải vì phát ngôn không phù hợp (Ảnh: Getty).
Do đó, người đứng đầu Barcelona quyết định "trảm" HLV Xavi như sự trừng phạt. Còn nhớ, trước đó, HLV 44 tuổi đã thổ lộ nguyện vọng muốn ra đi hồi tháng 1. Sau đó, tới tháng 3, sau khi được Ban lãnh đạo đội bóng thuyết phục, Xavi khẳng định sẽ ở lại và tôn trọng hợp đồng với Barcelona (tới năm 2025). Thế nhưng, một lần nữa, tương lai của chiến lược gia người Tây Ban Nha lại có bước ngoặt.
Nếu sa thải HLV Xavi, Barcelona sẽ phải trả tiền đền bù. Họ có khả năng sẽ đôn HLV đội trẻ Rafa Marquez tiếp quản "ghế nóng". Đây là mùa giải trắng tay của Barcelona khi thất bại trên mọi đấu trường La Liga, Champions League, siêu cúp Tây Ban Nha, cúp nhà Vua Tây Ban Nha.
