Hai giải đấu ATP Masters 1000 trong tháng 3 là Indian Wells (từ ngày 6/3 đến 17/3) và Miami Open (17/3 đến 31/3) sẽ diễn ra tại Mỹ. Đây là hai sự kiện quan trọng và có ý nghĩa lớn về điểm số với các tay vợt.
Sinner là đối thủ lớn nhất đe dọa vị trí số một thế giới của Djokovic (Ảnh: Reuters).
Người đang dẫn đầu ATP là Novak Djokovic không dự hai giải đấu này năm ngoái, nên anh không phải bảo vệ điểm số tại Mỹ. Do đó, Nole nhiều khả năng cầm chắc vị trí số một thế giới đến hết tháng 3.
Nếu tiến sâu ở Indian Wells và Miami Open với tổng cộng 2.000 điểm thưởng, Djokovic có thể giữ ngôi số một thế giới tới giữa năm. Hai giải đấu lớn mà Nole phải bảo vệ điểm số là chức vô địch Roland Garros và vị trí á quân Wimbledon.
Theo bảng xếp hạng ATP công bố ngày 26/2, Djokovic đã cán mốc 414 tuần giữ ngôi số một thế giới, nhiều hơn kỷ lục cũ của Roger Federer gần hai năm. Nếu giữ được vị trí này đến hết tháng 3, Djokovic sẽ có 419 tuần giữ vị trí đỉnh bảng ATP, hơn gấp đôi Rafael Nadal.
Sau khi vô địch Australian Open và Rotterdam Open, Jannik Sinner là kẻ thách thức mới cho vị trí số một ATP của Djokovic. Tay vợt người Italy không phải bảo vệ quá nhiều điểm trong mùa giải sân đất nện.
Djokovic xem Messi thi đấu ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ ngày 26/2 (Ảnh: Getty).
Năm ngoái Sinner bị loại ngay vòng hai Roland Garros và vào bán kết Wimbledon thua Djokovic. Về cuối năm, Djokovic sẽ chịu gánh nặng bảo vệ điểm số lớn hơn, khi anh đang là đương kim vô địch Cincinnati Masters, US Open và ATP Finals.
Sau khi thua Sinner ở bán kết Australian Open ngày 26/1, Novak Djokovic chưa tham dự thêm giải đấu nào. Anh đang có mặt ở Mỹ để chuẩn bị cho Indian Wells.
Ngày 26/2 vừa qua, Djokovic dự khán trận đấu Inter Miami gặp LA Galaxy ở giải nhà nghề Mỹ. Ở trận đấu này, Lionel Messi ghi bàn ở phút bù giờ, gỡ hòa 1-1 cho Inter Miami.
Bảng xếp hạng đơn nam ATP công bố ngày 26/2 (Ảnh: ESPN).
