Sau trận hòa 2-2 tại Munich (Đức) tuần trước, giờ đây đoàn quân HLV Thomas Tuchel sẽ phải đánh bại Real Madrid trên sân của đối thủ nếu muốn giành vé đá trận chung kết Champions League diễn ra tại Wembley (London, Anh).
Với việc để Bayer Leverkusen chấm dứt chuỗi 11 năm vô địch Bundesliga của mình, giờ đây "Hùm xám xứ Baravia" chỉ còn Champions League là mục tiêu duy nhất để hy vọng kết thúc mùa giải năm nay với ít nhất một danh hiệu.
"Tôi muốn các cầu thủ của mình tìm thấy động lực bên trong họ khi đối đầu với Real Madrid. Đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn nhưng chúng tôi sẽ vượt lên trên tất cả để giành chiến thắng.
Tôi nghĩ cả hai đội đều sẽ vất vả phòng ngự mỗi khi đối phương có bóng. Việc giành lại quyền đoạt lại bóng từ tay Real Madrid là điều cực kỳ khó khăn. Cả hai đội đều rất mạnh trong việc kiểm soát trận đấu.
Rất khó để nói trước nhưng may mắn và tính chính xác sẽ là yếu tố quyết định trận đấu này bởi mọi thứ đều có thể xảy ra", HLV Thomas Tuchel nói.
Real Madrid đang là đội nắm giữ kỷ lục vô địch UEFA Champions League nhiều nhất với 14 lần. "Kền kền trắng" có 17 lần đi đến trận chung kết của giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Âu.
HLV Thomas Tuchel cho biết kỷ lục của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không khiến ông cảm thấy sợ hãi: "Bayern Munich cũng là một trong những CLB lớn và thành công nhất trên thế giới, chúng tôi có nghĩa vụ phải cố gắng hết sức khi bước vào sân trong trận đấu sắp tới.
Đây đã là một trong những sân vận động khó giành chiến thắng nhất nhưng không phải là không thể. Chúng tôi không ở đây để tận hưởng khoảnh khắc này," HLV người Đức phát biểu trước báo chí.
Bayern Munich lọt vào vòng bán kết Champions League lần đầu tiên kể từ khi vô địch giải đấu này vào năm 2020. Đội bóng của HLV Thomas Tuchel cũng không có thành tích ấn tượng khi phải làm khách.
Trong khi đó, lần cuối cùng Real Madrid vô địch Champions League là vào năm 2022 với chuỗi chiến thắng lội ngược dòng đáng kinh ngạc trên sân nhà để lọt vào trận chung kết.
Trận lượt về vòng bán kết UEFA Champions League giữa Bayern Munich và Real Madrid sẽ diễn ra trên sân Bernabeu vào lúc 02h00 ngày 9/5 theo giờ Việt nam.
