Cuộc khủng hoảng chưa hồi kết ở Bayern 
Bayern Munich đang đến gần ngày nhường lại "ngai vàng" Bundesliga, và sẽ là thảm hoạ nếu không thể vượt qua Lazio ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Trận hòa 2-2 với Freiburg tại Bundesliga cuối tuần qua khiến khoảng cách giữa Bayern và đỉnh bảng Leverkusen nới lên 10 điểm. Hôm nay, Bayern sẽ có trận cầu được xem là định đoạt số phận HLV Thomas Tuchel, khi họ phải thắng Lazio để nuôi hy vọng vượt qua vòng 1/8 Champions League.
Ban lãnh đạo Bayern đã thông báo Tuchel sẽ rời đi vào mùa hè, nhưng một kết quả yếu kém trước Lazio có thể dẫn tới quyết định chia tay sớm hơn. Sky Sports Đức cho biết Tuchel chắc chắn ngồi ghế chỉ đạo ở cuộc đấu Lazio và nếu đưa Bayern vào tứ kết, ông sẽ ở lại đến hết mùa. Trong trường hợp Bayern bị loại, Tuchel nhiều khả năng bị sa thải ngay lập tức.
Vy Anh
