Sau khi vô địch Cincinnati Masters, Djokovic sẽ chuẩn bị hướng đến Grand Slam cuối cùng trong năm 2023 là US Open. Ở giải đấu này năm ngoái, tay vợt người Serbia không được góp mặt do chưa tiêm vaccine Covid-19 theo quy định của Chính phủ Mỹ.
Novak Djokovic là hạt giống số hai ở US Open 2023 (Ảnh: AP).
Novak Djokovic mới hạ Carlos Alcaraz tại chung kết Cincinnati Masters, tuy nhiên cựu tay vợt nữ người Anh Laura Robson không đánh giá Nole quá cao: "Tôi nghĩ Djokovic ở chiếu dưới tại US Open 2023. Trên thực tế, người hâm mộ ở Mỹ thích cổ vũ cho những tay vợt xếp ở cửa dưới.
Nhưng không vì vậy mà tôi không thích Djokovic. Chúng ta cần chấp nhận thực tế rằng Djokovic là tay vợt đẳng cấp nhất thế giới hiện tại".
US Open 2023 diễn ra tại New York (Mỹ) từ 28/8 đến 10/9. Lễ bốc thăm chia nhánh sẽ bắt đầu vào lúc 23h00 ngày 24/8 (giờ Việt Nam). Với nội dung đơn nam và đơn nữ, Ban tổ chức sẽ chọn ra 32 hạt giống sắp xếp ở những vị trí được định sẵn, 96 tay vợt còn lại sẽ được máy tính sắp xếp ngẫu nhiên.
Carlos Alcaraz là hạt giống số một còn Novak Djokovic là hạt giống số hai nên hai tay vợt đứng đầu ATP sẽ chỉ gặp nhau ở trận chung kết. Alcaraz đang là đương kim vô địch giải đấu, còn Djokovic từng vào đến chung kết US Open 2021 (thua Daniil Medvedev).
