Vào lúc 20h00 tối nay (9/5), U23 Indonesia sẽ đối đầu với U23 Guinea trong trận play-off tranh vé tham dự Olympic. Trước trận đấu này, U23 Indonesia chịu tổn thất lớn về lực lượng. Trung vệ đội trưởng Rizky Ridho vắng mặt vì án treo giò sau khi nhận thẻ đỏ trong trận đấu với U23 Uzbekistan.
U23 Indonesia gặp nhiều khó khăn trước trận đấu với U23 Guinea (Ảnh: AFC).
Trong khi đó, hai cầu thủ nhập tịch Elkan Baggott và Justin Hubner không thể trở về tập trung vì CLB chủ quản không nhả người. Trận đấu này không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên các CLB không nhất thiết để cầu thủ về tập trung.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Erick Thohir, phải gửi thư cho từng CLB chủ quản của các cầu thủ ở nước ngoài để xin cho họ về thi đấu… một trận. Tuy nhiên, hai CLB Cerezo Osaka và Doncaster City không đồng ý.
Trước tình hình đó, HLV Shin Tae Yong thừa nhận U23 Indonesia ở tình thế vô cùng khó khăn. Ông cho biết: "Trước trận đấu với U23 Guinea, đội hình của chúng tôi không tốt, đặc biệt là ở hàng thủ. Có thể nói, hàng thủ của U23 Indonesia đã sụp đổ.
Mọi người có thể nhìn thấy bộ mặt khác của U23 Indonesia trong trận đấu vào ngày mai. Không quan trọng chúng tôi thi đấu ra sao. Tấm vé dự Olympic mới là mục tiêu quan trọng nhất. Vì vậy, lối chơi của U23 Indonesia hoàn toàn có thể thay đổi.
HLV Shin Tae Yong thừa nhận U23 Indonesia có thể thay đổi lối chơi (Ảnh: AFC).
Chúng tôi đã gặp khó khăn và thách thức nhất định. Một vài người không được CLB cho phép trở lại hội quân cùng U23 Indonesia. Một vài người khác dính chấn thương nhẹ hoặc gặp vấn đề về cơ vì phải thi đấu liên tục. Tôi chỉ có thể tiết lộ như vậy. Tình hình của U23 Indonesia rất khó khăn".
Đánh giá về đối thủ U23 Guinea, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Họ là đội bóng tốt và mạnh, đặc biệt có nhiều cầu thủ chơi ở châu Âu. Đó là điều đáng lo ngại với chúng tôi".
Trong khi đó, HLV Kaba Diawara của U23 Guinea tuyên bố: "Chúng tôi đã tích cực tập luyện và phải đối mặt với khó khăn. Dù mới chỉ tập luyện ba buổi nhưng toàn đội sẵn sàng làm mọi thứ. Chúng tôi cầu nguyện sẽ giành kết quả tốt trong trận đấu với U23 Indonesia.
Trong những ngày qua, toàn đội đã có một vài cuộc họp. Chúng tôi thống nhất về kế hoạch ở trận đấu với U23 Indonesia. Tôi cảm nhận được sự quyết tâm của toàn đội. Không còn lựa chọn nào khác, U23 Guinea cần hướng tới chiến thắng và giành vé dự Olympic".
Trận đấu U23 Indonesia và U23 Guinea không có khán giả, vẫn truyền hình trực tiếp
Theo thông báo từ FIFA, trận đấu giữa U23 Indonesia và U23 Guinea diễn ra trên sân của học viện bóng đá trẻ Clairefontaine. Do sân này có sức chứa rất hạn chế nên FIFA quyết định tổ chức trận đấu trên sân vận động không có khán giả vì lo ngại vấn đề an ninh. Đây là thiệt thòi của U23 Indonesia bởi họ luôn có lực lượng cổ động viên rất hùng hậu.
Tuy nhiên, FIFA vẫn tường thuật trực tiếp trận đấu này trên kênh FIFA TV.
