Ông đánh giá thế nào về bảng B của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2024, gồm có Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào?
- Đầu tiên, tôi đánh giá hai bảng đấu tại AFF Cup lần này tương đương nhau (bảng A có các đội Thái Lan, Malaysia, Singapore, Campuchia và đội thắng trong cặp đấu play-off vòng loại giữa Timor Leste và Brunei). Không bảng nào nặng hơn bảng nào.
Thứ hai, dựa vào sự tiến bộ của Indonesia trong thời gian gần đây, tôi cho rằng Indonesia là đối thủ đáng ngại nhất của đội tuyển Việt Nam trong bảng B. Hai đối thủ còn lại tranh vé vào bán kết với chúng ta là Philippines và Myanmar.
Indonesia không mạnh đến mức đội tuyển Việt Nam không thể thắng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tuy nhiên, tất cả các đối thủ, kể cả Indonesia không phải ngáo ộp, không đội nào mạnh đến mức đội tuyển Việt Nam không thể thắng. Chính vì thế, chúng ta cứ tự tin thi đấu, điều quan trọng nhất với đội tuyển Việt Nam chỉ là chúng ta thể hiện như thế nào mà thôi.
Ông có thể nói cụ thể hơn về Indonesia, họ đã thắng chúng ta 3 trận từ đầu năm đến giờ?
- Indonesia sau khi có thêm nhiều cầu thủ nhập tịch, họ mạnh hơn so với chính họ các năm trước. Nhưng ở các trận đấu mà đội tuyển Việt Nam thua Indonesia trong năm nay (một trận tại Asian Cup 2023 hồi tháng 1 và hai trận tại vòng loại World Cup hồi tháng 3), chúng ta chưa sử dụng lực lượng mạnh nhất của nền bóng đá Việt Nam.
Theo tôi, bóng đá Việt Nam đang có những nhân sự tốt, nếu chúng ta sử dụng tối đa những nhân sự đang có, đội tuyển Việt Nam cũng rất đáng ngại cho mọi đối thủ ở Đông Nam Á. Vấn đề còn lại chỉ là sự sắp xếp của các HLV.
Bóng đá Việt Nam đang sở hữu những nhân sự xuất sắc, không kém bóng đá Indonesia (Ảnh: Tiến Tuấn).
Có một đặc điểm khác về bóng đá Indonesia mà tôi muốn đề cập, ở chỗ các cầu thủ của nền bóng đá này thường có tâm lý tự mãn khi thành công đôi chút. Điều này có khả năng xảy ra khi họ đối đầu với đội tuyển Việt Nam, sau khi họ thắng được chúng ta vài lần.
Còn với đội tuyển Việt Nam, cứ cho rằng chúng ta ở cửa dưới so với Indonesia, có khi như thế chúng ta lại càng dễ đá.
Còn về Philippines và Myanmar thì sao, đặc Philippines cũng có thêm nhiều cầu thủ nhập tịch?
- Tính chất nhập tịch cầu thủ ở Philipppines khác với Indonesia. Bóng đá Indonesia dù sao cũng có sẵn gốc tốt, có nền móng tốt, cầu thủ nhập tịch đến Indonesia chỉ bổ sung thêm cho lực lượng hiện có, chứ họ không làm tất cả từ đầu đến cuối.
Philippines cũng sở hữu nhiều cầu thủ nhập tịch (Ảnh: AFC).
Ngược lại, bóng đá Philippines có nền tảng không tốt. Cầu thủ nhập tịch khi đến đây gần như phải làm lại từ đầu. Thành ra, Philppines càng có nhiều cầu thủ mới càng dễ rối, chứ chưa hẳn sẽ mạnh lên.
Đấy là khác biệt rất lớn giữa hai đội tuyển Indonesia và Philippines vào lúc này. Cái gốc của một nền bóng đá rất quan trọng.
Về Myanmar, đội này mấy năm gần đây hầu như không có tiến bộ, do chịu ảnh hưởng của tình hình chung từ trong nước của họ. Hơn nữa, Myanmar thật ra ở các kỳ giải Đông Nam Á nhiều năm qua cũng hầu như chưa làm nên chuyện lớn.
Về phía đội tuyển Việt Nam, chúng ta có nhất thiết phải lấy ngôi đầu bảng để tránh Thái Lan ở bán kết hay không, thưa ông?
Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung giải quyết từng trận một (Ảnh: Mạnh Quân).
- Chúng ta cứ tập trung vào vòng bảng trước đã. Mục tiêu đầu tiên là chiến thắng từng trận một. Nếu thắng hết các đội trong bảng, dĩ nhiên ngôi đầu bảng sẽ tự động đến. Nhưng đội tuyển Việt Nam lấy ngôi đầu bảng không phải vì chúng ta muốn tránh Thái Lan ở bán kết.
Về mặt tâm lý, không nên nghĩ đến chuyện tránh bất kỳ đội nào cả. Đội tuyển Việt Nam mấy năm qua đã ngồi vào "mâm" trên cùng của bóng đá Đông Nam Á. Đã ngồi vào mâm này rồi thì việc của chúng ta là cạnh tranh ngôi vô địch. Muốn vô địch thì cần thắng hết mọi đối thủ.
Chỉ sợ rằng chúng ta ra trận với tâm lý tránh đối thủ này đối thủ kia sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của các cầu thủ. Theo tôi, tránh đội này hay lựa chọn đội kia là điều không nên, kể cả đối với Thái Lan.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
Các bảng đấu AFF Cup 2024 (Ảnh: Asean Football).
