Tuyển futsal Uzbekistan được đánh giá cao hơn tuyển futsal Việt Nam, điều đó nhanh chóng được thể hiện trên sân. Sau tiếng còi khai cuộc, đội bóng tới từ Tây Á kiểm soát bóng nhỉnh hơn và tấn công đa dạng hướng về khung thành của Hồ Văn Ý. Tuy nhiên, đội tuyển futsal Việt Nam phòng thủ khá kín kẽ khiến đối phương không tạo được nhiều cơ hội trước khung thành của Văn Ý. 
Không có nhiều cơ hội dứt điểm, nhưng tuyển Việt Nam bất ngờ vượt lên dẫn trước ở phút 16. Sau quả đá phạt góc của Mạnh Dũng, Minh Quang chuyền bóng cho Thịnh Phát dứt điểm ở cự ly gần mở tỷ số trận đấu. Bị thủng lưới bất ngờ, Uzbekistan vùng lên trong những phút cuối hiệp một, dẫu vậy thủ thành Văn Ý tiếp tục chơi chắc chắn để bảo vệ lợi thế cho tuyển Việt Nam.
Các cầu thủ Uzbekistan không thể lấn át tuyển Việt Nam (Ảnh: AFC).
Bước vào hiệp hai, các cầu thủ Việt Nam vẫn làm khó đối phương khi phòng thủ chắc chắn khiến đối phương gặp khó khăn. Khá bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành tuyển Việt Nam, nhưng Uzbekistan bất ngờ có được may mắn ở phút 34. Cầu thủ số 9 Tulkinov tận dụng lợi thế chiều cao đánh đầu nối ở cự ly gần đưa bóng dội xà ngang đi vào lưới.
Bàn gỡ hòa 1-1 giúp các cầu thủ Uzbekistan cởi bỏ áp lực, nhưng sự tự tin thái quá suýt khiến đội chủ nhà của World Cup 2024 trả giá. Phút 37, cầu thủ Uzbekistan để mất bóng bên phần sân nhà khi các đồng đội đã dâng cao, Minh Quang lao xuống dứt điểm hạ gục thủ thành Elmurodov, đáng tiếc bóng đập cột dọc bật ra.
Xuống sức ở cuối trận khiến tuyển futsal Việt Nam tuột chiến thắng (Ảnh: AFC).
Không ghi được bàn thắng, tuyển Việt Nam phải trả giá đắt ở phút cuối cùng. Juraev thực hiện cú sút quyết đoán ở biên đưa bóng vào góc gần hạ gục Văn ý ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Bàn thắng muộn đã mang về chiến thắng cho Uzbekistan và tấm vé vào bán kết. 
Không vào bán kết, tuyển futsal Việt Nam vẫn chưa thể về nước, bởi còn phải thi đấu vòng play-off tranh vé dự World Cup. Thầy trò Giustozzi sẽ gặp Kyrgystan ở trận bán kết play-off (26/4), đội thắng ở cặp đấu này sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa Iraq và Afghanistan tại chung kết play-off (28/4). Đội thắng vòng play-off sẽ giành vé dự Wolrd Cup 2024, giải đấu được tổ chức tại Uzbekistan từ 6/9 tới 14/10.
Đội thắng trong các cặp đấu tứ kết giải futsal châu Á 2024 sẽ giành quyền tham dự vòng chung kết (VCK) World Cup, diễn ra vào tháng 9 năm nay.
Trong quá khứ, Uzbekistan từng 4 lần giành vị trí Á quân futsal châu Á, vào các năm 2001, 2006, 2010 và 2016. Họ có thêm 5 lần khác giành hạng ba của giải châu Á, vào các năm 2005, 2007, 2014, 2018 và 2022. Nói chung, Uzbekistan là nền futsal hàng đầu châu Á. 
HLV Diego Giustozzi của đội tuyển futsal Việt Nam (Ảnh: VFF).
Vì thế, không ngạc nhiên khi Uzbekistan được đánh giá cao hơn hẳn đội tuyển futsal Việt Nam. Dù vậy, HLV Diego Giustozzi (người Argentina) lên tiếng: "Uzbekistan là ứng cử viên vô địch của giải. Kỹ thuật, thể lực, chiến thuật của họ đều rất tốt".
"Tuy nhiên, đội tuyển futsal Việt Nam thường thi đấu tốt hơn khi gặp các đội bóng thi đấu sòng phẳng, cởi mở, thiên về tấn công như Thái Lan, Uzbekistan. Chúng tôi có niềm tin và có mục tiêu. Nếu đánh bại Uzbekistan, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ lần thứ 3 lọt vào VCK World Cup"
Đội tuyển futsal Việt Nam đến với World Cup bằng con đường nào?
Theo điều lệ của giải futsal vô địch châu Á 2024, 4 đội lọt vào bán kết của giải đấu này sẽ có vé chính thức đến Uzbekistan dự vòng chung kết (VCK) World Cup.
Điều đó đồng nghĩa với việc nếu đội tuyển futsal Việt Nam thắng Uzbekistan vào 20h00 ngày mai (24/4), tại Nhà thi đấu Bangkok Arena (Thái Lan), trong trận tứ kết, chúng ta sẽ có vé dự World Cup.
Đội tuyển futsal Việt Nam rộng cửa đến World Cup (Ảnh: VFF).
Cũng do World Cup được tổ chức tại Uzbekistan, nên trong trường hợp đội bóng Trung Á này vào bán kết giải futsal vô địch châu Á đang diễn ra, châu Á sẽ có thêm một suất vé vớt dự World Cup.
Suất vé vớt này được phân định bằng vòng đấu play-off giữa các đội thua ở tứ kết. Có nghĩa là nếu đội tuyển futsal Việt Nam thua Uzbekitsan trong trận tứ kết giải châu Á diễn ra ngày mai, chúng ta vẫn còn một cơ hội nữa để tranh vé vớt dự World Cup.
Nếu thua Uzbekistan, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ đá với đội thua trong cặp đấu tứ kết giữa Thái Lan và Iraq. Đây là vòng play-off đầu tiên.
