Luis Rubiales (người đã phải từ chức Chủ tịch RFEF sau khi bị chỉ trích vì hành động "khóa môi" nữ tiền đạo tuyển Tây Ban Nha, Jenni Hermoso ở lễ đăng quang chức vô địch World Cup 2023)  đã bị cảnh sát nước này bắt giữ ngay tại sân bay sau khi trở về từ Dominica hôm 3/4.
Theo truyền thông Tây Ban Nha, ông Luis Rubiales bị bắt khi đáp máy bay xuống Madrid, rồi bị áp giải vào một chiếc xe tải màu đen cùng với một số thành viên của Lực lượng bảo vệ dân sự.
Cựu Chủ tịch RFEF, Luis Rubiales bị cảnh sát bắt giữ để điều tra tội danh tham nhũng, rửa tiền khi còn đương chức (Ảnh: Getty).
Cảnh sát Tây Ban Nha áp giải ông Rubiales trong chiếc xe màu đen tại sân bay (Ảnh: El Mundo).
Cựu Chủ tịch 46 tuổi bị nghi ngờ nhận tiền hoa hồng bất hợp pháp khi đàm phán một thỏa thuận béo bở để tổ chức giải Siêu Cúp Tây Ban Nha tại Saudi Arabia. Cảnh sát cũng khám xét trụ sở liên đoàn bóng đá và thực hiện một số vụ bắt giữ khác để phục vụ cuộc điều tra. 
Theo nhật báo El Mundo của Tây Ban Nha, cơ quan điều tra đã kết luận Rubiales đã chuyển ít nhất 3,24 triệu bảng Anh (hơn 102 tỷ đồng tiền Việt Nam) từ RFEF sang cho công ty xây dựng Gruconsa và công ty vận hành sân vận động La Cartuja tại Sevilla trong khoảng thời gian 2020-2022.
Sau đó, hai công ty này đã chuyển tiền hoa hồng ngược trở lại cho Rubiales thông qua người bạn thân và cũng là đối tác của chính trị gia này, Francisco Javier Alcaide với bí danh "Nene". Rubiales nhận lại số tiền này trên danh nghĩa "lợi nhuận" tới từ công ty của Alcaide.
Vài giờ sau khi bị bắt, ông Rubiales đã tạm thời được thả nhưng sẽ hầu tòa trong vài ngày tới. Cựu Chủ tịch RFEF hiện tại phủ nhận mọi cáo buộc.
Ông Rubiales còn đối mặt án tù 2 năm rưỡi nếu bị kết tội "tấn công tình dục" đối với nữ cầu thủ Jenni Hermoso (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, ngoài cáo buộc tham nhũng, ông Rubiales cũng sẽ phải hầu tòa vì tội tấn công tình dục khi hôn lên môi nữ cầu thủ Jenni Hermoso sau trận chung kết World Cup 2023 của nữ mùa hè năm ngoái.
Nữ tuyển thủ Tây Ban Nha Hermoso và các đồng đội của cô cho biết nụ hôn này là "không có sự đồng thuận và gây ảnh hưởng đến phẩm giá của cô".
Được biết ông Rubiales giữ chức Chủ tịch RFEF từ tháng 5/2018. Đến năm 2023, tuyển nữ Tây Ban Nha đăng quang chức vô địch World Cup nữ 2023, và ngay trong buổi lễ ăn mừng danh hiệu, Rubiales đã có hành động "khóa môi" nữ cầu thủ Hermoso. 
Việc này đã kéo theo làn sóng chỉ trích dữ dội và ông Rubiales buộc phải từ chức Chủ tịch RFEF. Cựu Chủ tịch 46 tuổi vẫn phải đối diện với án tù vì bị buộc tội "tấn công tình dục" với Hermoso.
