"Rõ ràng là tôi đã thấy rất nhiều người khóc và tối nay tôi cũng vậy vì tôi sẽ nhớ mọi người nhưng thay đổi là điều tốt", HLV Jurgen Klopp phát biểu sau chiến thắng của Liverpool trước Wolves với tỷ số 2-0 trên sân nhà Anfield ở vòng đấu cuối Premier League tối 19/5 (giờ Việt Nam).
HLV Jurgen Klopp giúp Liverpool giành chức vô địch Premier League sau 30 năm chờ đợi (Ảnh: Getty).
HLV Jurgen Klopp đã rơi nước mắt trong bài phát biểu chia tay Liverpool sau 9 năm dẫn dắt "Lữ đoàn đỏ" và giành nhiều danh hiệu lớn. Chiến lược gia người Đức quyết định dừng lại dù hợp đồng có thời hạn tới năm 2026.
Ông góp công lớn mang về cho Liverpool 7 danh hiệu lớn, trong đó có chức vô địch Premier League sau hơn 30 năm chờ đợi và Champions League (đều ở mùa giải 2019-20), kể từ khi được bổ nhiệm vào tháng 10/2015.
"Tôi rất ngạc nhiên. Tôi tưởng mình đã tan nát nhưng thực tế không phải vậy khi nói lời chia tay. Tôi rất vui vì tất cả các bạn, bầu không khí, trận đấu, việc trở thành một phần của gia đình này và về chúng tôi, về cách chúng tôi kỷ niệm ngày này.
Nó không giống như một sự kết thúc. Nó chỉ giống như một sự khởi đầu. Hôm nay tôi thấy một đội bóng đầy tài năng, sức trẻ, sự sáng tạo, khát khao và tham vọng. Đó là một phần của sự phát triển, đó rõ ràng là những gì bạn cần.
HLV Klopp phát biểu chia tay Liverpool sau 9 năm ngồi "ghế nóng" (Ảnh: Getty).
Trung vệ Van Dijk xúc động ôm HLV Klopp trong ngày chiến lược gia người Đức phát biểu chia tay CLB (Ảnh: Reuters).
Người hâm mộ giơ cao biểu ngữ tri ân những đóng góp của HLV Jurgen Klopp (Ảnh: Getty).
Chiến lược gia người Đức giúp Liverpool vô địch Premier League, Champions League, Club World Cup, 2 Carabao Cup và FA Cup (Ảnh: Getty).
Trong vài tuần được chú ý quá nhiều, tôi đã nhận ra rất nhiều điều. Người ta nói tôi đã biến họ từ những người bị nghi ngờ thành những người được tin tưởng.
Điều đó không đúng bởi tự thân họ đã làm được. Không ai bảo bạn không đáng được tin tưởng. CLB này đang ở thời điểm tốt hơn sau một thời gian dài. Chúng tôi có sân vận động, trung tâm huấn luyện tuyệt vời và đội bóng hùng mạnh của bóng đá thế giới. 
Chúng ta quyết định xem mình đang lo lắng hay phấn khích. Chúng tôi quyết định xem chúng tôi tin tưởng hay không tin tưởng. Hôm nay tôi là một trong số các bạn và tôi luôn tin tưởng. Tôi vẫn tin tưởng 100%.
Mọi thứ sau khi tôi rời đi sẽ ổn vì những điều cơ bản đã có 100%. Các bạn sẽ chào đón HLV mới như các bạn đã chào đón tôi. Các bạn làm tất cả từ ngày đầu tiên. Các bạn cứ tin tưởng.  Bây giờ tôi là một trong số các bạn. Tôi yêu các bạn rất nhiều.
Cảm ơn. Các bạn là đội bóng tốt nhất trên thế giới. Cảm ơn!", HLV Klopp phát biểu sau khi kết thúc mùa giải với Liverpool ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Premier League.
