"Quãng đường từ sân bay Nội Bài về cầu Nhật Tân dài 22km. Bình thường chỉ mất khoảng 30 phút để di chuyển qua con đường này. Nhưng ngày hôm đó, mất hơn 3 tiếng đồng hồ mà xe vẫn chưa đi qua nổi cây cầu", Xuân Trường kể lại về những khoảnh khắc đáng nhớ sau khi cùng U23 Việt Nam kết thúc chiến dịch vòng chung kết U23 châu Á 2023 với ngôi Á quân.
Sau giải đấu lịch sử tại Thường Châu (Trung Quốc), Xuân Trường cho biết anh và các đồng đội nhận được sự quan tâm đặc biệt: "Sau khi trở về từ giải U23 Châu Á, mình và đồng đội nhận được sự chú ý lớn hơn bao giờ hết. Những lời mời tham dự sự kiện, phỏng vấn, talkshow, lời mời hợp tác quảng cáo từ các nhãn hàng cứ thế ngày càng nhiều".
Xuân Trường thừa nhận gặp nhiều phiền toái sau thành công ở giải U23 châu Á 2018 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tiền vệ sinh năm 1995 thừa nhận thành công cùng U23 Việt Nam mang đến sự tự hào, hạnh phúc và nhiều trải nghiệm mới đầy thú vị. Tuy nhiên, việc được quan tâm quá mức từ người hâm mộ khiến cuộc sống của anh bị đảo lộn, có nhiều thời điểm stress nặng.
"Điều đầu tiên khiến mình cảm nhận rõ cái giá của việc được mọi người chú ý đến nhiều quá nó lớn như nào đó là mình gần như đã không có nhà để về.
Nhà là nơi trở về để tìm kiếm sự bình yên, nhưng việc mọi người đến nhà đông như vậy khiến mình cảm thấy sự bình yên đó tan biến mất. Mình rất hiểu tình cảm của mọi người, tất nhiên là mọi người cũng vì yêu mến mình nên mới làm vậy. Và mình cũng chỉ muốn nói ra cảm giác và suy nghĩ của mình lúc đó. Mình thực sự rất ngại khi có người lạ đến nhà.
Nói là người lạ thì cũng hơi quá, nhưng mình chỉ muốn nhà là nơi để mình thực sự được thoải mái với những người thân của mình. Những người bạn mà mình mời đến nhà chơi cũng đều là những người mà mình chơi rất thân", Xuân Trường chia sẻ.
"Điều mình sợ nhất đã xảy ra, sự tự do đã không còn ngay trong chính căn nhà của mình. Về đến nhà vào khoảng thời gian gần Tết, anh em họ hàng cũng qua thăm hỏi. Nhiều khi mình đang ngồi ăn cùng những người thân thì ở ngoài cổng, rất nhiều người đứng chờ để chụp ảnh và xin chữ ký. Và thực sự đã có lúc, mình lỡ không tiết chế được mà bày tỏ sự khó chịu.
Lần sau đó khi mình trở về quê thì mình đã không về nhà mà sang nhà chị để ở, có thể gọi là trốn chạy cũng được. Nghĩ lại mình thấy hồi đó mỗi khi về nhà thực sự bị ảnh hưởng về mặt tâm lý, mình thậm chí còn chẳng cảm thấy vui vẻ khi ngồi ăn uống cùng bố mẹ hay bất kỳ ai trong gia đình", Xuân Trường kể lại.
Tiền vệ người Tuyên Quang cũng cho biết nhiều người đã đăng tải những bài viết nói anh kênh kiệu, không trân trọng người hâm mộ, khinh người thế nọ thế kia.
"Tôi chỉ biết chịu đựng. Đó là lần đầu tiên, mình cảm thấy stress vì nhận được quá nhiều sự chú ý từ mọi người xung quanh. Quãng thời gian ấy kéo dài khá lâu về sau này. Chắc phải kéo dài cả năm 2018 mất", Xuân Trường nói.
Xuân Trường đang thi đấu cho HL Hà Tĩnh tại V-League (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Cũng liên quan tới mối quan hệ với người hâm mộ, cụ thể là cộng động mạng, Xuân Trường chia sẻ: "Có người nói mình bỏ nghề đi, đá thì dở mà làm màu thì giỏi. Thấy dòng tin nhắn đó, mình phản hồi lại: 'Bạn là ai mà nói tôi bỏ nghề. Làm màu là làm gì? Cuộc sống của tôi, tôi thích làm gì tôi làm chứ'.
Trước kia, thường những tin nhắn kiểu đó mình sẽ làm ngơ, bỏ qua. Nhưng khi người ta đã muốn nói thẳng trực tiếp điều đó với mình, mình nghĩ đấy là lúc mình cần đứng lên để bảo vệ chính bản thân mình.
Họ không có quyền gì để công kích mình như vậy, mình sẽ nói lại trực tiếp. Đó là cuộc sống của mình, mình có quyền được làm những gì mình thích và bảo vệ những gì mình cho là đúng".
"Rất nhiều trang trên Facebook tự lập ra, đăng một cái ảnh có mặt mình, kèm theo dấu hai chấm và dấu ngoặc kép, trong phần ngoặc kép là một câu nói mà họ tự nghĩ ra và tất nhiên, không có nhiều người khi vô tình xem được mà lại đi kiểm tra về nguồn gốc của câu nói đó, đa phần họ sẽ tin đó là câu nói của mình.
Mình đã nghĩ là nhờ một bên thứ ba ngăn chặn tất cả những hình ảnh đó xuất hiện, nhưng mình nhận ra là có quá nhiều, không thể nào kiểm soát hết được, nên chỉ có thể mong mọi người tìm hiểu thật kỹ trước khi tin vào những thông tin trên mạng", Xuân Trường cho biết.
"Cũng có một khoảng thời gian mà mình bị mất cân bằng trong việc giữ được giá trị cốt lõi của bản thân. Khi có quá nhiều thứ diễn ra như vậy, chắc chắn mình không thể duy trì được sự bình thường nữa rồi. Nhưng may là đến cuối cùng, mình cũng nhận ra đâu là phiên bản mà mình muốn hướng tới và cho đến bây giờ mình vẫn cố gắng để hoàn thiện phiên bản ấy từng ngày.
Bóng đá là môn thể thao mà nếu không có người hâm mộ, nó sẽ trở nên vô nghĩa. Việc xây dựng mối quan hệ giữa người hâm mộ với đội bóng và các cầu thủ một cách văn minh là điều cực kỳ quan trọng. Để mỗi trận bóng diễn ra, đều sẽ có đông người xem. Để giá trị của một cầu thủ được người hâm mộ thận trọng", Xuân Trường chốt lại câu chuyện.
