Sau khi Arsenal giành chiến thắng trước Liverpool, Man City được hưởng lợi lớn do nhà đương kim vô địch đã hoàn thành nhiệm vụ giành chiến thắng trên sân của Brentford với tỷ số 3-1 ở trận đấu muộn thuộc vòng 23 Premier League.
Foden tỏa sáng trong chiến thắng của Man City (Ảnh: Getty).
Brentford khởi đầu đầy khó khăn trên sân nhà, đoàn quân của HLV Frank bị Man City dồn ép và tấn công mạnh mẽ. Không khó để Man City tiếp cận khung thành đội chủ nhà, nhưng các chân sút của Man City lại khá vô duyên
Bất ngờ xảy ra ở phút 21, thủ thành Flekken phát bóng dài lên phía trên, bóng không chạm bất cứ cầu thủ nào, Maupay thoát xuống nhận bóng và hạ gục thủ thành Ederson trong pha đối mặt mở tỷ số trận đấu. 
Bị thủng lưới bất ngờ, Man City lập tức đáp trả. Đội khách tìm được bàn gỡ 1-1 ở phút 45+3. Hậu vệ của Brentford đánh đầu cản cú tạt của De Bruyne, bóng rơi ngay trước mặt Foden, cầu thủ người Anh đỡ bóng gọn gàng rồi dứt điểm đưa bóng vào lưới. 
Man City thi đấu áp đảo trước Brentford (Ảnh: Getty).
Mặc dù Man City tìm được bàn thắng trước khi bước vào giờ nghỉ, nhưng 45 phút đầu tiên nhà đương kim vô địch rõ ràng chơi không tốt khi tạo ra 17 lần dứt điểm, 10 lần bóng đi trúng khung thành đối phương song chỉ ghi được một bàn. 
Bước vào hiệp hai, Man City vẫn có sự chủ động và họ đã hiệu quả hơn. Phút 53, De Bruyne thực hiện cú tạt bóng chính xác để Foden đánh đầu từ trung tâm vòng cấm địa ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Cầu thủ người Anh đã âm thầm xâm nhập vòng cấm địa khiến hàng thủ của đối phương bất ngờ nên không ai theo kèm.
Foden hoàn thành hat-trick ở phút 70, Haaland chuyền bóng cho Foden đột phá vào trong vòng cấm địa và ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1. Với khoảng cách hai bàn, Man City đã chơi thoải mái trong phần còn lại của trận đấu và bảo toàn tỷ số. 
Sau vòng 23 Man City có 49 điểm, trở lại vị trí nhì bảng và chỉ còn kém Liverpool 2 điểm, nhà đương kim vô địch còn một trận chưa thi đấu. Cuộc đua vô địch Premier League đang trở nên khó khăn khi Arsenal cũng có 49 điểm và cũng là một ứng viên tiềm năng cho ngôi vô địch.
