Tốc độ nhanh nhất của con người là bao nhiêu? 
Nghiên cứu chỉ ra con người có thể chạy tối đa 65 km/h, nhanh hơn đáng kể so với tốc độ nhanh nhất của huyền thoại Usain Bolt khi lập kỷ lục chạy 100m trong 9 giây 58.
Theo nghiên cứu của Run Repeat dựa trên hơn 34 triệu kết quả chạy đua, thời gian chạy trung bình của con người là khoảng 35 phút cho 5 km, 1 giờ 2 phút cho 10 km, 2 giờ 14 phút cho half marathon (21,0975 km) và 4 giờ 26 phút cho marathon (42,195 km).
Một bộ dữ liệu khác dựa trên 10.000 kết quả cuộc đua cho biết thời gian trung bình để chạy 1 dặm (1,6 km) trong quá trình chạy 5 km là 11 phút 47 giây. Điều này đồng nghĩa bạn mất 11 phút 47 giây để chạy 1,6 km và 36 phút 37 giây để chạy 5 km - khá sát với dữ liệu Run Repeat.
Nhưng cần lưu ý rằng dữ liệu này được thu thập từ kết quả cuộc đua. Chỉ vì một runner chạy một cuộc đua không có nghĩa là họ đang chạy với tốc độ nhanh nhất có thể. Một số người khác chạy để giải trí hoặc duy trì tốc độ để dẫn tốc giúp bạn bè.
Vậy tốc độ chạy tối đa của con người là bao nhiêu? Bất kỳ con số nào về vấn đề này chủ yếu chỉ là suy đoán. Usain Bolt vẫn giữ danh hiệu là người chạy nhanh nhất thế giới, nên có thể xem tốc độ tối đa của huyền thoại Jamaica là nhanh nhất mà con người có thể đạt được, cho đến khi kỷ lục này bị xô đổ. Khi lập kỷ lục chạy 100m với thời gian 9,58 giây năm 2009, Bolt đạt tốc độ trung bình 37,58 km/h. Tốc độ cao nhất của anh trên quãng đường này là 44,72 km/h.
Tuy nhiên, một số nhà khoa học tin rằng con người có thể chạy với tốc độ lên tới gần 65 km/h. Cụ thể, một nghiên cứu năm 2010 đã sử dụng mô hình máy tính để chỉ ra rằng dựa trên trọng lượng mà từng sợi cơ của con người có thể chịu được trước khi đứt, những người chạy nhanh nhất thế giới có thể vẫn chưa chạy hết khả năng.
Tuy nhiên, các mô hình máy tính hoàn toàn chỉ là lý thuyết. Vì vậy, tốc độ tốc đa của con người, về thực tế, đến giờ vẫn là kỷ lục 44,72 km/giờ của Bolt. Một điều đáng ngạc nhiên là một số nhà khoa học cho rằng con người chỉ có thể nhanh hơn nếu bắt đầu chạy bằng bốn chân.
Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến tốc độ chạy của mỗi người và điều đó có thể thay đổi hàng ngày, như tâm trạng, nỗ lực, thể lực, điều kiện, trang phục, địa hình thi đấu, tình trạng giữ nước, khối lượng tập luyện, thời gian ngủ vào đêm trước khi chạy, kinh nghiệm, yếu tố di truyền và thể chất, thậm chí tâm trạng và loại nhạc nghe khi chạy.
Vậy làm thế nào để người bình thường có thể chạy nhanh hơn? Khả năng chạy của bạn một phần được quyết định bởi di truyền, nhưng ngay cả những người không có thể trạng tốt cũng có thể cải thiện bằng cách tập luyện và đầu tư trang phục thi đấu phù hợp.
Việc chạy nhanh hơn đòi hỏi rất nhiều nỗ lực và cố gắng. Bạn sẽ cần cải thiện sức chịu đựng và sức bền cùng với tốc độ, để có thể đạt được kết quả tốt nhất bằng cách tham gia vào các hình thức tập luyện khác nhau.
Sau đây là những loại hình tập chạy có thể giúp bạn cải thiện tốc độ, theo chuyên gia của Verywell Fit.
Chạy Tempo: Kiểu chạy này giúp bạn phát triển ngưỡng yếm khí. Bài tập gồm việc bắt đầu với tốc độ dễ dàng trong 5 đến 10 phút, sau đó chạy chậm hơn khoảng 10 giây so với tốc độ 10 km của bạn trong 15 đến 25 phút và sau đó kết thúc bằng 5 đến 10 phút chạy dễ dàng khác.
Chạy Interval (chạy biến tốc): Buổi tập chạy sẽ bao gồm các phân đoạn chạy nhanh, sau đó là các phân đoạn chạy hoặc đi bộ nhẹ nhàng. Cách chạy này giúp bạn cùng lúc phát triển tốc độ và sức chịu đựng.
Chạy Fartlek: Chạy Fartlek tương tự như chạy interval, ngoại trừ việc nó dựa nhiều hơn vào cảm giác. Đây là lựa chọn tuyệt vời khi bạn đã lên kế hoạch chạy interval nhưng cảm thấy mệt mỏi.
Chạy dốc: Việc chạy đồi hay những đoạn dốc giúp tăng cường sức mạnh cho đôi chân và phổi để giúp bạn chạy nhanh hơn.
Chạy trail: Thay đổi địa hình có thể giúp bạn chạy nhanh hơn trên những con đường bằng phẳng.
Chạy dài: Ngay cả khi bạn không có ý định chạy cự ly dài, việc thực hiện một vài lần chạy dài sẽ tác động đáng kể đến sức bền, giúp bạn dễ dàng chạy nhanh hơn ở những quãng đường ngắn hơn.
Chạy nước rút: Nỗ lực hết mình trong cữ chạy là một cách chắc chắn để bạn trở nên mạnh mẽ hơn. Hãy thử thêm các buổi chạy nước rút vào kế hoạch tập luyện một hoặc hai lần một tuần để cải thiện tốc độ.
Chạy nhẹ: Việc dành một vài ngày chạy nhẹ nhàng sẽ giúp ích rất nhiều cho tốc độ chạy. Cơ thể luôn cần thời gian để phục hồi nhằm thích ứng với mọi quá trình luyện tập mà bạn đang trải qua.
Hồng Duy (theo Verywell Fit)
