Sau khi để Chelsea cầm hòa vào cuối tuần vừa qua, Man City đã trở lại cuộc đua tới ngôi vô địch bằng chiến thắng 1-0 trước Brentford ở trận đấu bù thuộc vòng 18 Premier League. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Haaland ở phút 71. Cầu thủ người Na Uy tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Premier League với 17 bàn và 5 đường kiến tạo. 
Haaland ghi bàn thắng duy nhất giúp Man City thắng trận (Ảnh: Getty).
Man City chịu áp lực lớn trước trận đấu với Brentford khi khoảng cách giữa nhà đương kim vô địch với đội đang dẫn đầu bảng là 4 điểm. Trên thực tế Man City trải qua 90 phút đầy khó khăn khi chỉ có thể ghi một bàn vào lưới đối phương dù có được thế trận áp đảo.
Theo thống kê, Man City kiểm soát bóng 70% thời gian, tung ra 22 lần dứt điểm và 11 lần bóng đi trúng cầu môn. Với 30% thời gian cầm bóng, Brentford chỉ có được 6 lần dứt điểm và 2 lần bóng trúng cầu môn Man City. Chỉ số bàn thắng trông đợi (xG) của Man City lên tới 2.46, nhưng thực tế các chân sút chủ nhà chỉ một lần ghi bàn, điều đó cho thấy khả năng chớp thời cơ không tốt của Man City.
May mắn mỉm cười với Man City khi đội chủ sân Etihad có được bàn thắng nhờ tình huống sai lầm tai hại của đối phương. Phút 71, Man City thực hiện phản công khi đội hình Brentford đã dâng cao, Haaland nhận bóng ở gần giữa sân, trước mặt là trung vệ Ajer. Hậu vệ của Brentford luống cuống trượt ngã giúp Haaland thoải mái băng xuống dứt điểm hạ gục thủ thành Flekken ghi bàn.
Đội bóng của Guardiola đã trở lại vị trí nhì bảng (Ảnh: Getty).
Chiến thắng của Man City trước Brentford khiến cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League trở nên căng thẳng. Sau 25 vòng đấu Liverpool đang dẫn đầu với 57 điểm, Man City đứng thứ hai với 56 điểm và Arsenal đứng thứ 3 với 55 điểm. 
Các cuộc đua của Premier League đang dần tách nhóm, trong cuộc đua ngôi vô địch đang có 3 ứng viên bao gồm Liverpool, Man City và Arsenal. Ở cuộc đua top 4 là Aston Villa (49 điểm), Tottenham (47 điểm) và Man Utd (44 điểm).
