Mới đây, Quang Hải đã chuyển đến sống ở một căn hộ đầy đủ tiện nghi, gần với Pau FC. Được "ở riêng" giúp Quang Hải thoải mái hơn, nhưng anh sẽ gần như phải tự lập mọi thứ.
Tuy nhiên, người hâm mộ không phải lo lắng khi Quang Hải đã có thể tự đi chợ, nấu những món mình ưa thích.
Quang Hải vừa chia sẻ bức ảnh mình nấu xong các món, kèm lời chú thích vui vẻ: "Ăn tân gia". Những món ăn không chỉ đẹp mắt mà quan trọng hơn là có giá trị cao về dinh dưỡng như bít tết, lườn gà xào, nui bò và canh.
Trước đó, Quang Hải khoe bức ảnh đi cắt tóc ở Pháp. Đây là lần đầu tiên cầu thủ sinh năm 1997 đi "làm đẹp" kể từ khi gia nhập Pau FC.
Ngoài ra, thời gian qua, Quang Hải rất tích cực học tiếng Pháp để có sự thích nghi nhanh với môi trường mới. Được biết Pau FC sẽ thuê một giáo viên dạy tiếng Pháp kèm riêng cho Quang Hải trong thời gian tới. Điều này cho thấy đội bóng Ligue 2 rất muốn sử dụng tuyển thủ Việt Nam lâu dài.
Pau FC vừa có trận giao hữu thắng 1-0 trước Angouleme Charente, đội hiện đang thi đấu ở Championnat National 2 (hạng 4 của Pháp). Ở trận đấu này, đội bóng nhận 3 thẻ đỏ từ trọng tài, trong đó có HLV Didier Tholot, còn Quang Hải được vào sân ở phút 25, anh có 2 tình huống dứt điểm nhưng không ghi được bàn thắng.
Sau 3 trận giao hữu từ ngày tập trung, HLV thể lực Pau FC Pierre Lamugue chỉ ra những khó khăn trong quá trình rèn luyện thể lực ở Ligue 2 với các tân binh, trong đó có Quang Hải.
"Trong trận giao hữu với Toulouse, các cầu thủ mệt mỏi sau 45 phút vì họ phải tập luyện rất căng thẳng trong ngày trước đó. Chúng tôi phải đảm bảo các cầu thủ không gặp chấn thương, chuẩn bị cho họ những nền tảng tốt để chạy nước rút trên sân.
Nhiệt độ cũng là một yếu tố mà chúng tôi phải chú ý. Buổi sáng, chúng tôi tập từ 9 giờ, buổi chiều bắt đầu từ 18 giờ. Bạn vừa phải giúp cầu thủ tập luyện vừa phải đối đầu với điều kiện thời tiết không thuận lợi. Có những hôm thời tiết lên đến 38 độ", HLV thể lực Pau FC Pierre Lamugue cho biết.
HLV thể lực của Pau tiết lộ thời gian qua một số cầu thủ ngủ không ngon, có hiện tượng mất nước. Tình trạng như vậy khiến các cầu thủ gia tăng khả năng chấn thương.
Chuyên gia này nhắn nhủ tới Quang Hải và các tân binh ở Pau FC: "Các cầu thủ mới có thời gian để làm quen với các bài tập. Với những cầu thủ không thi đấu trong một thời gian, cơ thể sẽ kém rắn chắc. Cơ bắp của họ thường rất nhỏ và phải có chế độ tập luyện nhiều hơn.
Theo kế hoạch, Pau FC còn một trận giao hữu gặp Niort vào ngày 23/7. Đến ngày 30/7, Quang Hải và các đồng đội đá trận mở màn Ligue 2 gặp Guingamp.
