Cách buộc dây giày chạy 
Việc buộc dây giày chạy bộ đúng cách sẽ giúp các runner cố định chân chắc chắn hơn, tránh bị chấn thương và cải thiện hiệu suất.
Cách buộc kiểu vòng lặp
Khi gót chân không được giữ chắc chắn, bàn chân của bạn có thể trượt về phía trước và va các ngón chân vào phía trước giày. Cách khắc phục là buộc giày kiểu vòng lặp theo các bước sau:
Thắt dây giày bình thường, đan chéo chúng cho đến khi di chuyển dây đến lỗ xỏ giầy thứ hai tính từ trên xuống của mỗi bên.
Lúc này, thay vì bắt chéo, hãy kéo từng đầu dây giày về cùng một phía, nhét về lỗ trên cùng nằm cùng phía tương ứng với dây giày, tạo ra một vòng xỏ dây ở mỗi bên.
Kéo các đầu dây giày lên xuống vài lần để các vòng dây co lại sao cho chúng giữ chặt dây buộc ở mỗi bên.
Kết thúc bằng cách buộc dây giày theo cách thông thường.
Nhiều đôi giày được thiết kế đặc biệt để cho phép các runner buộc theo cách này. Nhà sản xuất tăng độ dài dây buộc và căn chỉnh lỗ xỏ dây cuối cùng để bạn có thể tùy chọn buộc dây giày.
Cách buộc kiểu cửa sổ
Nếu giày chạy bộ của bạn gây ra một điểm áp lực khó chịu ở phía trên bàn chân thì việc buộc giày kiểu cửa sổ có thể giúp giảm bớt vấn đề. Sau đây là các bước buộc giày kiểu cửa sổ:
Tháo dây giày xuống lỗ xỏ giày ngay dưới điểm áp lực.
Thắt dây lại bằng cách đi thẳng đến lỗ tiếp theo rồi bắt chéo dây buộc lại.
Hoàn tất việc buộc phần còn lại của giày theo cách thông thường.
Cách buộc kiểu nút dẹt
Đây là cách buộc dây giày đơn giản, thao tác nhanh chóng, dễ dàng và hầu như luôn được giữ chắc chắn.
Buộc dây giày kiểu nút bò (granny knot) là cách buộc dây giày chạy cơ bản khác mà có thể bạn biết. Nhưng cách buộc dây giày này sẽ khiến nút thắt bị lỏng hơn khi chân chuyển động.
Ngược lại, với cách buộc dây giày kiểu nút dẹt (reef knot), chân chuyển động sẽ giúp nút thắt được kéo vào chặt hơn, nên giày sẽ khó tuột hơn. Thoạt nhìn thì hai cách buộc dây giày này trông có vẻ giống nhau, và bạn có thể phân biệt như sau.
Không xỏ chân vào giày và buộc dây giày theo cách thông thường. Sau đó kéo phần lỗ giày nằm trên cùng sang hai phía tương ứng. Nếu phần nơ giày (ở vị trí nút thắt) nằm vuông góc với các cạnh của giày thì bạn đã buộc theo kiểu nút dẹt (reef). Ngược lại, nếu phần nơ giày (ở vị trí nút thắt) nằm nghiêng hẳn sang một bên thì bạn đã buộc dây giày kiểu nút bò (granny) không chắc chắn.
Trong trường hợp thứ hai, bạn có thể làm các bước sau để chuyển từ buộc giày kiểu nút bò sang nút dẹt.
Thực hiện tất cả các bước giống nhau: Vắt chéo và siết chặt dây buộc, sau đó tạo vòng đầu tiên theo cách tương tự.
Đảo ngược đường đi của dây khi bạn tạo vòng thứ hai: Nếu bạn luôn luồn dây lên trên vòng đầu tiên, thì lần này hãy luồn nó xuống dưới vòng thứ hai, hoặc ngược lại. Đây là bước sửa nút thắt.
Thắt nút và thực hiện bài kiểm tra kéo kéo phần lỗ giày nằm trên cùng phía trên.
Nếu vẫn thấy nút thắt trông giống như kiểu nút bò, thì hãy thử hoàn thiện nút thắt bằng cách kéo vòng cuối cùng sang phía đối diện của giày. Nếu bạn đã kéo nó sang trái thì hãy kéo nó sang bên phải. Nếu bạn đã kéo nó sang phải thì hãy kéo nó sang trái (điều này cũng sẽ liên quan đến việc chuyển đổi tay kéo từng vòng).
Nếu cách khắc phục này không hiệu quả thì thay vào đó hãy thử nghiệm. Đảo ngược những gì bạn làm ở một bước duy nhất, sau đó hoàn thành và thực hiện bài kiểm tra kéo. Khi các vòng dây nằm vuông góc, bạn sẽ có cách buộc giày mới.
Dây giày
Hầu hết các đôi giày đều có dây dài nên bạn có thể áp dụng bất kỳ cách buộc giày nào kể trên. Nếu dây buộc của bạn bị mòn, hãy thay chúng bằng dây có hình dạng (tròn, hình bầu dục hoặc dẹt) và chiều dài tương tự với đôi trước đó.
Nếu gặp vấn đề với việc nới lỏng các nút thắt, bạn có thể chuyển từ dây buộc tròn sang dây phẳng. Bạn cũng có thể chuyển từ chất liệu tổng hợp như nylon sang sợi tự nhiên như bông.
Nhưng bạn cũng cần lưu ý, vì hầu hết các loại giày chạy bộ đều có dây buộc có tuổi thọ tương tự như giày. Nếu bạn đang đeo bộ dây thứ ba hoặc thứ tư, hãy cân nhắc thay thế giày chạy.
Hồng Duy (theo Rei)
