Djokovic đã 6 lần vô địch Rome Masters, với danh hiệu gần nhất là vào năm 2022, nhưng Tabilo gần như hoàn hảo trên sân Trung tâm, tay vợt người Chile bẻ 4 game của Djokovic và không một lần mất break trong trận đấu kéo dài 67 phút. 
"Thật không thể tin được. Tôi đến sân và nhìn xung quanh rồi đắm mình vào đó, cố gắng xử lý mọi thứ. Tôi đang cố gắng tỉnh giấc mộng ngay lúc này", Tabilo nói sau trận đấu.
Tabilo ăn mừng chiến thắng ấn tượng trước Djokovic (Ảnh: Getty).
Chiến thắng giúp Tabilo - người từng vô địch giải Challenger Tour hai tuần trước - trở thành tay vợt người Chile đầu tiên sau 17 năm đánh bại tay vợt số một thế giới, kể từ khi Fernando Gonzalez đánh bại Roger Federer tại ATP Finals năm 2007.
Djokovic đã không còn phong độ tốt nhất, tay vợt 36 tuổi đổ lỗi cho sự cố không may hai ngày trước khi anh vô tình bị chai nước của một người hâm mộ rơi vào đầu trong lúc đang ký tặng sau chiến thắng ở vòng hai.
Djokovic nói trong một cuộc họp báo: "Điều đó thực sự đã ảnh hưởng đến tôi rất nhiều. Tôi được chăm sóc y tế trong hơn nửa giờ. Tôi buồn nôn, chóng mặt, chảy máu trong một giờ".
"Tôi không ngủ được do bị đau đầu. Ngày hôm sau khá ổn nên tôi nghĩ không sao cả. Có thể tôi ổn mà cũng có thể không. Cảm giác của tôi trên sân hôm nay hoàn toàn giống như một con người khác bước đi trên đôi giày của mình. Không có nhịp điệu, không cường độ, không có sự cân bằng trong bất kỳ cú đánh nào. Điều đó hơi liên quan tới vụ việc hôm trước".
Djokovic đang có phong độ không tốt trong năm 2024 (Ảnh: Getty).
Thất bại trước Tabilo có nghĩa Djokovic chưa lọt vào một trận chung kết nào trong năm 2024, anh mới chỉ chơi 6 trận trên sân đất nện trong quá trình chuẩn bị cho Roland Garros.
Tay vợt người Serbia đã lọt vào bán kết Monte Carlo Masters, nhưng việc bị loại sớm ở Rome có thể cản trở sự chuẩn bị của anh cho Roland Garros, giải Grand Slam thứ hai trong năm bắt đầu vào ngày 26/5.
Khi được hỏi về cơ hội vô địch Pháp mở rộng, anh nói: "Mọi thứ cần phải tốt hơn thì tôi mới có cơ hội giành danh hiệu vô địch".
