Như đã thông tin, trưa 14/5, HLV Kiatisuk bất ngờ nói lời chia tay với CLB Công an Hà Nội sau 4 tháng dẫn dắt. Ngay sau đó, HLV Kiatisuk trở về Thái Lan trong chiều cùng ngày.
Đội bóng ngành công an có thông báo chính thức về việc chia tay HLV Kiatisuk: "Ban lãnh đạo, Ban huấn luyện, toàn thể cầu thủ và người hâm mộ trân trọng cảm ơn những đóng góp của HLV Kiatisuk Senamuang trong thời gian dẫn dắt CLB Công an Hà Nội. Chúc ông có thật nhiều sức khỏe và thành công trong chặng đường sự nghiệp sắp tới".
HLV Trần Tiến Đại trở lại dẫn dắt CLB Công an Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Sau khi chia tay HLV Kiatisuk, Ban lãnh đạo CLB Công an Hà Nội có cuộc họp kéo dài trong nhiều tiếng đồng hồ chiều 14/5. Thông tin từ cuộc họp này, lãnh đạo đội bóng muốn trợ lý Nguyễn Thành Lương tạm quyền dẫn dắt Công an Hà Nội, nhưng cựu Quả bóng Vàng Việt Nam từ chối.
Sau đó, Ban lãnh đạo đội bóng ngành Công an đã bổ nhiệm Giám đốc kỹ thuật Trần Tiến Đại ngồi ghế quyền HLV trưởng thay cho HLV Kiatisuk, và ông Đại đã đồng ý.
Đây là lần thứ hai ông Trần Tiến Đại phải "đóng thế" ở đội bóng Công an Hà Nội. Trước đó ông được bổ nhiệm ngay trước vòng đấu cuối cùng tại V-League 2023. Ông cầm quân duy nhất một trận khi đội nhà hòa Thanh Hóa để vô địch. Đáng chú ý ở trận này ông Đại phải nhận thẻ đỏ vì phản ứng với trọng tài.
Được biết, tạm thời ông Đại sẽ cầm quân trong 2 chuyến làm khách trên sân của CLB Bình Dương và CLB TPHCM. Trong thời gian này, Công an Hà Nội tìm một nhà cầm quân phù hợp, nhiều khả năng là HLV ngoại.
Về tương lai của HLV Kiatisuk sau khi chia tay Công an Hà Nội, chiến lược gia này đưa ra lý do bận việc gia đình. Tuy nhiên, theo báo chí Thái Lan, "Zico Thái" được nhắm tới chiếc ghế HLV U23 Thái Lan.
