Goncharov tung 27 cú đấm hạ gục đối phương
Trận đấu giữa Evgeny Goncharov và Daniel Omielańczuk diễn ra ngày 11/9 vừa qua, tại Minsk (Belarus) trong khuôn khổ sự kiện ACA 128 (một nhánh giải đấu thuộc hệ thống MMA tại Đông Âu).
"Tuyệt chiêu" của Goncharov, hạ gục Omielańczuk.
Đây là trận đấu giữa hai đối thủ được đánh giá cao, có kinh nghiệm trên đài. Evgeny Goncharov năm nay 35 tuổi, cao 1m87 từng trải qua 18 trận đấu, với 15 trận thắng và ba trận thua.
Trong khi đó, Daniel Omielańczuk năm nay 39 tuổi, cao 1m83, từng có 36 lần thượng đài, với 25 trận thắng, một trận hòa và 10 trận thua.
Daniel Omielańczuk không trụ nổi sau 27 cú đấm liên tiếp của đối phương.
Ở hiệp ba của trận đấu này, sau khi tránh được một số đòn của Daniel Omielańczuk, Evgeny Goncharov hạ thấp người, rồi lao tới vật ngã Daniel Omielańczuk. Sau đó, võ sĩ người Nga tung liên tiếp 27 cú đấm về phía đối thủ người Ba Lan. 
Trước những đòn tấn công mạnh mẽ của Goncharov, trọng tài buộc can thiệp, dừng trận đấu và công bố chiến thắng bằng knock-out kỹ thuật cho võ sĩ người Nga.
Về phía Daniel Omielańczuk, dù rất cố gắng đỡ đòn, nhưng việc bị đánh liên tiếp 27 cú vào mặt và bụng khiến cho VĐV người Ba Lan không còn giữ được sự tỉnh táo và chấp nhận thất bại trước Evgeny Goncharov, trước khi nhận trận thua thứ 11 trong sự nghiệp.
