Thể Công Viettel thua HAGL trong ngày HLV Kim Sang Sik dự khán
Ngay khi đến Việt Nam, HLV Kim Sang Sik dự khán trên khán đài sân Hàng Đẫy tối 5/5. Đây là động lực để các cầu thủ của Thể Công Viettel thể hiện hết sức nhằm ghi điểm với HLV người Hàn Quốc.
HLV Kim Sang Sik chăm chú dự khán trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 5/5 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Tân HLV đội tuyển Việt Nam chăm chú ghi chép trên sân (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Dù vậy, trận đấu diễn ra với tốc độ khá thấp, có nhiều pha va chạm hơn là những tình huống nguy hiểm.
Chỉ trong vòng 10 phút đầu trận, các cầu thủ khách đã có tới 3 pha phạm lỗi nguy hiểm với một mình tiền đạo chủ lực Pedro bên phía Thể Công Viettel, khiến chân sút người Brazil phải nhanh chóng rời sân. LPBank HAGL nhận 2 thẻ vàng vì những pha vào bóng quyết liệt.
Phút 26, ngoại binh Gabriel Ferreira tạo ra sự càn lướt trong vòng cấm địa của Thể Công Viettel. Sau một tình huống hỗn loạn trước khung thành của Quàng Thế Tài, bàn mở tỷ số đến với đội khách. Bàn thắng của HAGL được tính là pha phản lưới của trung vệ Bùi Tiến Dũng bên phía đội chủ nhà Thể Công Viettel.
Trận đấu diễn ra khá căng thẳng (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Cầu thủ hai đội thi đấu đầy nỗ lực (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Những phút cuối hiệp 1, Thể Công Viettel chơi nỗ lực nhưng Hoàng Đức và các đồng đội tỏ ra bế tắc. 1-0 nghiêng về HAGL là tỷ số của 45 phút đầu tiên.
Sang hiệp 2, Thể Công Viettel tấn công gây sức ép để tìm kiếm cơ hội ghi bàn đưa trận đấu về vạch xuất phát. Dù vậy, cũng như hiệp 1, trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt, có ít cơ hội được hai đội tạo ra.
Thể Công Viettel (trái) nhận thất bại trên sân nhà (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Hoàng Đức không để lại dấu ấn trên sân (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 68, HAGL tổ chức phản công, bóng được tạt vào trong vòng cấm để trung vệ Jairo Filho dứt điểm nhưng bóng tìm đến vị trí mà thủ môn Thế Tài.
Ngay sau đó, đội chủ nhà có quả tạt để Nhâm Mạnh Dũng vung chân dứt điểm một chạm rất nhanh nhưng thủ thành Bùi Tiến Dũng đã xuất sắc cản phá. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về HAGL.
Đội hình xuất phát:
Thể Công Viettel: Thế Tài, Thanh Bình, Tiến Dũng, Jaha, Đức Chiến, Hoàng Đức, Văn Khang, Tiến Anh, Phan Tuấn Tài, Pedro, Henrique
LPBank HAGL: Tiến Dũng, Văn Sơn, Jairo, Gabriel Ferreira, Huỳnh Tấn Tài, Minh Vương, Ngọc Quang, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Trần Thanh Sơn, Joao Veras.
Bảng xếp hạng V-League 2023-24 sau vòng 16 (Ảnh: VPF).
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
