Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục Thể dục thể thao (TDTT) cho biết phía Cục đã nắm được sự việc và đã họp với các bộ phận chuyên môn để tăng cường đảm bảo an toàn ở các môn thể thao quần chúng, không chỉ ở chạy bộ mà còn các môn như xe đạp, bơi lội...
"Đối với các giải thể thao quần chúng, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã phân cấp quản lý cho các địa phương. Trong thông tư số 09/2012 của Bộ VH-TT&DL cũng đã quy định rõ điều này và yêu cầu các giải đấu phải đảm bảo yêu cầu về cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết về mặt chuyên môn khi tổ chức.
Tuy nhiên trước các trường hợp nhiều giải thể thao quần chúng chưa đảm bảo an toàn như giải chạy Tây Hồ vừa qua, chúng tôi đã chỉ đạo Liên đoàn điền kinh xây dựng các tiêu chuẩn an toàn cho các giải chạy để tăng cường hơn nữa việc đảm bảo sức khỏe cho các vận động viên (VĐV) tham gia", ông Đặng Hà Việt khẳng định.
Nhiều VĐV tham gia giải chạy Tay Ho Half Marathon hôm 14/4 (Ảnh: THHM).
Tại giải chạy bộ Tay Ho Half Marathon 2024 do UBND quận Tây Hồ (Hà Nội) phối hợp cùng các nhà tài trợ tổ chức sáng 14/4, một nam thanh niên bỗng ngã gục khi chỉ cách vạch đích khoảng 100m.
Sau sự cố, thanh niên trên đã được đội ngũ y tế cấp cứu ngừng tuần hoàn tại chỗ rồi đưa vào Bệnh viện Tim Hà Nội cơ sở 2 cấp cứu, và tiếp tục được chuyển vào Bệnh viện Bạch Mai để cứu chữa.
Sau gần 3 ngày được điều trị, tình trạng của bệnh nhân nói trên vẫn đang tiên lượng xấu khi phải sử dụng máy ECMO (phương pháp điều trị sử dụng tuần hoàn ngoài cơ thể để hỗ trợ chức năng sống cho người bệnh).
3 vận động viên Việt Nam tử vong khi tham gia đường chạy marathon
- Ngày 13/1/2019, một nam vận động viên tử vong trên đường đua của giải chạy HCMC Marathon 2019. Vận động viên này đăng ký cự ly 42km, khi đến 18km thì có dấu hiệu ngã gục trên đường chạy. Đội ngũ cấp cứu tiến hành hồi sức cấp cứu tại hiện trường gồm các công đoạn đặt đường truyền, ép tim, sốc điện và dẫn thuốc vào mạch để hồi sức cho tim của bệnh nhân, tuy nhiên bệnh nhân không qua khỏi.
- Ngày 12/6/2022, một vận động viên trong giải chạy VMS 2022 tại Quy Nhơn (Bình Định) đã tử nạn sau khi được cấp cứu. Theo thông tin từ Ban tổ chức, vận động viên sinh năm 1977, có dấu hiệu lạ trước khi ngã xuống. Ngay sau đó, anh đã được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bình Định, dù các bác sĩ tích cực cấp cứu nhưng anh không qua khỏi.
- Ngày 24/3, Ban tổ chức Giải siêu Marathon Việt Nam 2024 (Vietnam Ultra Marathon 2024) thông tin, một vận động viên tham dự sự kiện đã qua đời tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình. Một đội cứu hộ 14 thành viên, bao gồm đội ngũ y tế và thành viên Ban tổ chức đã tham gia thực hiện công tác y tế khẩn cấp và vận chuyển vận động viên đến bệnh viện. Tuy nhiên, sau khi được các y, bác sĩ cấp cứu, vận động viên đã không qua khỏi.
- Tại giải chạy Tay Ho Half Marathon 2024 diễn ra sáng 14/4 tại Hà Nội, nam thanh niên bỗng ngã gục khi chỉ cách vạch đích khoảng 100m. Bệnh nhân ngay lập tức được cấp cứu ngừng tuần hoàn tại chỗ, rồi chuyển đến Bệnh viện Tim Hà Nội cơ sở 2 cấp cứu. Hiện bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, tiên lượng nặng.
