Theo kết quả bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2024, đội tuyển Việt Nam nằm chung bảng với Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Đánh giá nhanh về kết quả bốc thăm, HLV Kim Sang Sik cho biết: "Tôi cảm nhận AFF Cup 2024 đã bắt đầu. Bầu không khí nóng lên khi lễ bốc thăm được tiến hành và các đội biết được kết quả của mình".
HLV Kim Sang Sik tự tin hoàn thành mục tiêu giúp đội tuyển Việt Nam lọt vào chung kết AFF Cup 2024 (Ảnh: Mạnh Quân).
Đánh giá về các đối thủ của đội tuyển Việt Nam, HLV Kim Sang Sik cho biết: "Indonesia đạt kết quả tốt thời gian qua. Nếu như chúng ta có sự chuẩn bị tốt thì tôi tin đội bóng sẽ giành được kết quả tốt trước đối thủ này.
Philippines cũng là đối thủ mạnh. Chúng ta sẽ gặp họ ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 vào tháng 6 tới. Họ có nhiều cầu thủ nhập tịch nhưng tôi không chắc những cầu thủ này có được thi đấu hay không. Dù thi đấu với Philippines hay Indonesia, đội tuyển Việt Nam đều phải chuẩn bị kỹ lưỡng".
HLV người Hàn Quốc cũng nói về mục tiêu của đội tuyển Việt Nam: "AFF Cup là giải đấu lớn. Vô địch giải đấu này không hề đơn giản. Đông Nam Á có nhiều đối thủ mạnh. Nếu chúng ta có sự chuẩn bị tốt sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra, đó là tấm vé vào chung kết AFF Cup".
Kết quả bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2024.
AFF Cup 2024 diễn ra từ ngày 23/11 đến 21/12. 10 đội tham dự được chia làm hai bảng, mỗi bảng 5 đội thi đấu vòng tròn tính điểm theo thể thức sân nhà và sân khách (mỗi đội sẽ có 2 trận sân nhà và 2 trận sân khách xen kẽ). Hai đội đứng đầu mỗi bảng lọt vào bán kết. Vòng bán kết và chung kết vẫn sẽ diễn ra lượt đi và lượt về.
Trước thềm giải đấu này, đội tuyển Việt Nam có những đợt tập trung ngắn ngày trong tháng 9 và 10 (sẽ có trận đấu ở cấp độ quốc tế). Trước đó, vào tháng 6, đoàn quân HLV Kim Sang Sik sẽ thi đấu hai trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 gặp Philippines (6/6) và Iraq (11/6).
