Chủ tịch UFC (giải đấu võ thuật đối kháng đỉnh cao) Dana White vừa chia sẻ trên Instagram hình ảnh một kẻ gian đã cố gắng đột nhập ngôi nhà mà ông thường cùng gia đình nghỉ mát ở Maine (tiểu bang của Mỹ), đồng thời ông trao thưởng nóng 2.500 USD cho người nào cung cấp thông tin để bắt giữ nghi phạm.
Chủ tịch Dana White hứa trao 2.500 đô la cho người cung cấp danh tính và giúp cảnh sát bắt giữ tên trộm đột nhập vào nhà riêng của ông ở Mỹ (Ảnh: Instagram).
Camera an ninh đã ghi lại hình ảnh tên trộm đang cố gắng lách qua cửa trước của ngôi nhà trước khi loạng choạng lùi ra khỏi đầu cầu thang. Tên trộm cuối cùng đã lấy được một chiếc máy ảnh và nhanh chóng biến mất trong màn trong đêm.
"Tên khốn này vừa cố đá vào cửa trước của nhà tôi ở Levant, Maine. Tôi sẽ trao 2.500 USD cho người đầu tiên thông báo đến cảnh sát danh tính của hắn", Dana White chia sẻ trên Instagram có 8 triệu lượt người theo dõi của mình.
Mức thưởng hấp dẫn của ông trùm MMA ngay lập tức có tác dụng khi Văn phòng Cảnh sát trưởng Penobscot thông báo đã bắt giữ một nghi phạm. "Mọi người đều an toàn. Nghi phạm đã bị bắt giữ", đại diện cảnh sát cho biết trên tờ TMZ.
"Cảm ơn các bạn. Cảm ơn mọi người đã gọi điện và giúp đỡ", Chủ tịch UFC Dana White lên tiếng cảm ơn sau vụ việc.
Dana White sở hữu tài sản ròng lên tới 500 triệu USD khi làm chủ tịch UFC (Ảnh: Getty).
Dana White được bổ nhiệm làm Chủ tịch UFC từ năm 2001 và ông đã giúp công ty từng gặp khó khăn trong việc quảng bá thương hiệu thành một công ty trị giá hàng tỷ bảng Anh. Bản thân Chủ tịch 54 tuổi này cũng sở hữu tài sản ròng ước tính khoảng 500 triệu USD.
