Djokovic: 'Một phần trong tôi mất đi vì thiếu Federer, Nadal' 
Mỹ
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic thừa nhận khoảng trống lớn trong tâm trí, khi hai kình địch Roger Federer và Rafael Nadal vắng bóng.
Djokovic là người duy nhất còn lại của "Big 3" trụ ở đỉnh cao lúc này, khi Federer đã giải nghệ gần hai năm, còn Nadal chỉ chơi ba trận trong 13 tháng gần nhất. Djokovic thừa nhận mất đi một phần quan trọng khi vắng hai kình địch trong cuộc phỏng vấn ở Indian Wells hôm 10/3.
"Tôi từng xem một phim tài liệu của John McEnroe. Ông ấy nói một phần trong ông ấy đã giải nghệ khi Bjorn Borg giải nghệ, mặc dù McEnroe vẫn tiếp tục thi đấu. Tôi cũng đang có cảm giác như vậy, khi Federer treo vợt, còn Nadal không chơi nhiều", Djokovic nói.
Djokovic cho biết anh đã có những đối thủ mới, trẻ và thú vị, như Jannik Sinner và Carlos Alcaraz. "Nhưng Federer và Nadal vẫn là những kình địch lớn nhất trong sự nghiệp của tôi", tay vợt Serbia khẳng định.
Không tay vợt nào trong lịch sử chạm mốc 20 Grand Slam như "Big 3". Bộ ba này tạo nên vô số kỷ lục ở các giải đấu trong hai thập kỷ qua. Djokovic nhiều khả năng là người trụ lại cuối cùng, khi Nadal có kế hoạch giải nghệ hè này.
Ở tuổi 36, Djokovic cho biết việc giải nghệ có thể đến bất cứ lúc nào. Anh nói: "Tôi có kế hoạch nhưng không thể biết chính xác thời gian còn lại. Tôi không thể cam kết cho một kế hoạch lâu dài. Hiện tại tôi sẽ thi đấu hàng năm và xem cơ thể phản ứng ra sao, đam mê của tôi đến mức nào".
Djokovic mở màn BNP Paribas Open bằng trận thắng Aleksandra Vukic 6-2, 5-7, 6-3 hôm 9/3. Anh sẽ gặp Luca Nardi ở vòng ba vào 12/3. Hai hạt giống chờ Djokovic tại vòng bốn là Tommy Paul và Ugo Humbert.
Vy Anh
