Trong trận đấu ở vòng 31 Ngoại hạng Anh diễn ra vào đêm qua, Man Utd đã gây thất vọng lớn trước Chelsea. Dù dẫn trước 3-2 cho tới phút thứ 100 nhưng họ vẫn bị đối thủ ngược dòng và thua ngược 3-4 chỉ trong hai phút ngắn ngủi.
Man Utd bị ngược dòng khó tin trước Chelsea (Ảnh Sky Sports).
Trận thua này gần như đã khép lại giấc mơ đua tranh top 4 Ngoại hạng Anh của Man Utd. Họ đang kém đội xếp thứ 4 là Aston Villa 11 điểm và thi đấu ít hơn một trận. Ngoài ra, đoàn quân của HLV Ten Hag kém đội xếp thứ 5 là Tottenham 9 điểm.
Man Utd đã tạo nên kỷ lục không mong muốn ở trận thua trước Chelsea. Theo đó, họ là CLB có thời gian dẫn trước lâu nhất và bị thua ngược. Họ vẫn dẫn trước The Blues sau 99 phút 19 giây. Đây là lần thứ 3, Man Utd bị ngược dòng ở mùa giải trước. Trước đó, họ từng chịu tình cảnh tương tự trong các trận đấu với Man City và Arsenal. Trong cả hai trận đấu, Rashford đều mở tỷ số nhưng Quỷ đỏ vẫn chịu thất bại 1-3.
Với việc hoàn thành cú hat-trick ở 100 phút 39 giây, Cole Palmer đã trở thành người ghi bàn ấn định tỷ số muộn nhất Ngoại hạng Anh (tính từ khi con số thống kê Opta hình thành ở mùa giải 2006/07).
Đáng báo động khi Man Utd trở thành CLB hứng chịu nhiều cú dứt điểm nhất trong 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu trong năm 2024. Tổng cộng, Man Utd chịu tới 225 cú dứt điểm trong hơn 3 tháng qua.
Chấn thương của Varane đẩy Man Utd vào tình cảnh khó khăn (Ảnh: Daily Mail).
Không chỉ thất bại, Man Utd còn chịu tổn thất lớn về lực lượng khi hai trung vệ Raphael Varane và Jonny Evans đều dính chấn thương và phải rời sân sớm. Varane đã rời sân ở cuối hiệp 1. Trong khi đó, người thay thế Evans cũng chỉ thi đấu 15 phút, trước khi nhường vị trí cho tài năng trẻ Willy Kambwala.
Ở thời điểm này, Man Utd đối diện với cơn bão chấn thương ở hàng thủ. Họ đã mất Luke Shaw, Tyrell Malacia, Victor Lindelof, Lisandro Martinez cho tới gần hết mùa giải. Nếu như Raphael Varane và Jonny Evans gặp vấn đề nặng, Man Utd sẽ khủng hoảng thực sự.
Họ chỉ còn hai trung vệ thực thụ là Harry Maguire và Willy Kambwala nhưng cả hai đều chưa mang tới sự tin tưởng của người hâm mộ.
Vào cuối tuần này, Man Utd tiếp tục bước vào trận đấu khó khăn khác với Liverpool. Nếu tiếp tục thất bại, thảm họa sẽ ập xuống đầu Quỷ đỏ.
