*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia diễn ra lúc 20h00 tối nay (20/4, theo giờ Việt Nam), trên sân Khalifa International, tại Al Rayyan (Qatar). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
So với U23 Malaysia, U23 Việt Nam được đánh giá cao hơn, ít nhất về là về mặt lý thuyết. Ở lượt trận đầu tiên của bảng D, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn thắng Kuwait 3-1, trong khi U23 Malaysia thua Uzbekistan 0-2.
Tuy nhiên, các kết quả đấy xuất hiện khi hai đội bóng Đông Nam Á đụng độ với các đối thủ bên ngoài khu vực Đông Nam Á. Còn lúc U23 Việt Nam và U23 Malaysia gặp nhau, tính chất của cuộc đối đầu này sẽ khác hẳn.
U23 Việt Nam tự tin sẽ đánh bại U23 Malaysia (Ảnh: AFC).
Đầu tiên, trình độ chung của các nền bóng đá ở Đông Nam Á gồm Việt Nam và Malaysia không chênh lệch đáng kể. Hơn nữa, cả hai đội, gồm U23 Malaysia và U23 Việt Nam quá hiểu nhau, nhiều lần đụng độ nhau ở các giải đấu khu vực, nên trận đấu với U23 Malaysia sẽ không hề dễ dàng cho U23 Việt Nam.
Không thể nhìn vào trận thua của U23 Malaysia trước Uzbekistan để cho rằng Malaysia sẽ chơi tương tự như khi đối đầu với U23 Việt Nam. 
Trước Uzbekistan, có thể các cầu thủ Malaysia bế tắc, không tìm được đường vào khung thành đối phương. Điều này chủ yếu xuất phát từ chỗ cầu thủ Uzbekistan có trình độ kỹ thuật rất cao, khiến cho Malaysia không tìm thấy cơ hội.
Nhưng thi đấu với U23 Việt Nam, Malaysia sẽ không đến mức bế tắc như thế, vì trình độ, chất lượng kỹ thuật của cầu thủ Việt Nam không cao như cầu thủ Uzbekistan.
U23 Việt Nam và U23 Malaysia rất hiểu nhau (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ngoài ra, thể lực của các cầu thủ Malaysia cũng rất tốt, nên để đánh bại họ, U23 Việt Nam trước tiên phải đạt trạng thái thể lực ít nhất là tương đương đối thủ.
Dĩ nhiên, U23 Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội hơn so với Malaysia, vì chúng ta dù sao cũng đồng đều hơn so với đối phương. Nhưng một lần nữa, trận đấu này sẽ không dễ dàng cho đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn.
Đặc biệt, các cầu thủ U23 Việt Nam cần tránh những sai lầm như từng xảy ra trong trận đấu với Kuwait cách đây ít ngày. Các trung vệ chơi chắc chắn hơn, hạn chế thói quen phạm những lỗi không cần thiết, đặc biệt là phạm lỗi gần với khu vực 16m50.
Còn ở tuyến trên, các đường chuyền phải tốt hơn, không chuyền hỏng nhiều như trận ra quân gặp Kuwait.
Dù sao, việc đội tuyển U23 Việt Nam có chiến thắng hay không trước U23 Malaysia vẫn chủ yếu nằm ở sự thể hiện của chính chúng ta. Các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn nắm trong tay quyền tự quyết. Tin rằng, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tận dụng tốt quyền tự quyết này.
Dự đoán: U23 Việt Nam thắng 2-0.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
