Luca Nardi lọt vào vòng đấu chính thức của Indian Wells với tư cách là một người thua cuộc may mắn và tay vợt 20 tuổi không thể tin vào vận may của mình khi đánh bại thần tượng Novak Djokovic ở vòng ba.
Nardi ăn mừng sau chiến thắng trước Djokovic (Ảnh: Getty).
Nardi đang xếp hạng 123 ATP, anh không thể chiến thắng ở vòng đấu cuối cùng tại vòng loại để tiến bước vào vòng đấu chính thức, tuy nhiên lại may mắn được chọn do có tay vợt dự vòng đấu chính bỏ cuộc. Tay vợt 20 tuổi người Italy liên tiếp tạo bất ngờ, anh vừa giành chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp khi đánh bại tay vợt số 1 thế giới với tỷ số 6-4, 3-6, 6-3.
Với vị trí thứ 123 trên bảng xếp hạng ATP, Nardi là tay vợt có thứ hạng thấp nhất đánh bại Djokovic ở cấp độ ATP Masters 1000 hoặc Grand Slam.
"Tôi nghĩ rằng trước đêm nay không ai biết tôi", Nardi nói sau trận đấu. "Tôi hy vọng khán giả sẽ thích trận đấu này. Tôi cực kỳ hài lòng với chiến thắng".
Nardi đã giành được chiến thắng đầu tiên trước tay vợt thuộc Top 50 khi đánh bại Zhang Zhizhen ở vòng hai, anh đã thi đấu với phong độ hay nhất của mình trong set đầu tiên và set thứ ba khiến Djokovic sớm trở thành khán giả.
Tay vợt người Serbia mang tham vọng lớn ở giải đấu năm nay khi lần đầu tham dự Indian Wells kể từ năm 2019, nhưng với phong độ không thực sự thuyết phục từ trận đấu đầu tiên nên đã bị loại sớm.
Djokovic không có phong độ tốt tại Indian Wells (Ảnh: Getty).
Nardi khởi đầu đầy tự tin khi đối mặt với Djokovic, tay vợt trẻ người Italy bám đuổi quyết liệt và rồi vượt lên nhờ break ở game thứ 5. Đây chính là bước ngoặt để Nardi thắng set đầu tiên với tỷ số 6-4. Djokovic quyết tâm trở lại ở set hai, sau khi vượt lên dẫn 2-0, tay vợt người Serbia đã để Nardi đòi break ở game tiếp theo. Tuy nhiên, với break ở game thứ 6, Djokovic đã không bỏ lỡ cơ hội kết thúc set đấu với tỷ số 6-3.
Sau những chệch choạc ở set thứ hai, Nardi đã trở lại với phong độ tốt nhất ở set thứ 3. Với sức mạnh cơ bản bùng nổ và những pha chạm bóng lạnh lùng, Nardi luôn kết thúc chóng vánh các game giao bóng để vượt lên trên bảng tỷ số.
Djokovic mắc sai lầm ở game thứ 6, anh đối mặt với triple break-point và chỉ có thể cứu được một break-point trước khi bị bẻ game. Nardi không cho Djokovic cơ hội trở lại, tiếp tục chơi hai game giao bóng tốt, tay vợt trẻ người Italy đã ấn định chiến thắng 6-3.
"Tôi không biết làm thế nào để bản thân giữ vững được tinh thần", Nardi nói về kết thúc căng thẳng. "Tôi nghĩ đó là một phép màu, bởi vì tôi mới 20 tuổi,  nằm ngoài Top 100 và đánh bại Djokovic. Điều này thật điên rồ".
Nardi đã thi đấu tại Next Gen ATP Finals do PIF tổ chức vào tháng 11 năm ngoái, anh sẽ tiếp tục cuộc đua trong mơ với Tommy Paul ở trận đấu tại vòng 4.
Djokovic chứng kiến chuỗi 11 trận thắng tại ATP Masters 1000 bị đứt gãy sau các chức vô địch ở Cincinnati và Paris. Anh cũng phải chịu trận thua đầu tiên trước một tay vợt ngoài Top 50 trên bảng xếp hạng ATP kể từ thất bại trước tay vợt hạng 109 Taro Daniel năm 2018, cũng tại Indian Wells.
Hai trận thua gần nhất của Djokovic đều diễn ra trước các tay vợt trẻ người Italy. Trước trận thua ở Indian Wells, Djkovic đã thua Jannik Sinner tại bán kết Australian Open.
"Chắc chắn tôi đã xem Sinner giành chiến thắng tất cả các trận đấu", Nardi nói khi được hỏi liệu anh có lấy cảm hứng từ người đồng hương của mình hay không. "Điều đó đã thúc đẩy tôi trở nên tốt hơn. Tôi không mong đợi chiến thắng ngày hôm nay, nhưng tôi luôn cố gắng nỗ lực hết mình trong luyện tập và khi điều này xảy ra thì tôi thực sự hạnh phúc".
