Arsenal làm khách trên sân của Tottenham với sự bình tĩnh, dù mục tiêu là 3 điểm nhưng đội khách không vội vàng đẩy cao đội hình tấn công. Phút 15, may mắn mỉm cười với Arsenal khi Hojbjerg tự đánh đầu phản lưới nhà từ quả phạt góc, giúp đội khách mở tỷ số trận đấu. 
Bị thủng lưới, Tottenham đẩy cao đội hình tấn công. Không đầy 10 phút tiếp theo, đội chủ nhà một lần đưa bóng đập cột dọc, một lần đưa bóng vào lưới của Arsenal nhưng VAR bắt lỗi việt vị nên không công nhận. 
Romero dứt điểm đưa bóng trúng cột dọc (Ảnh: Getty).
Vận đen tiếp tục bủa vây Tottenham. Phút 24, hai cầu thủ Tottenham ngã trong vòng cấm địa Arsenal, trọng tài không cắt còi trong khi các cầu thủ đội chủ nhà dường như dừng lại. Arsenal lấy bóng và thực hiện phản công nhanh, Saka ngoặt bóng và dứt điểm khéo léo trong vòng cấm địa ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0.
Tottenham kiểm soát bóng vượt trội khi Arsenal chủ động chơi phòng thủ phản công sau khi có hai bàn thắng. Dẫu vậy, đội khách vẫn dễ dàng uy hiếp khung thành Vacario khi hệ thống phòng thủ của Tottenham chơi không tốt, đặc biệt trong chống bóng bổng. 
Phút 38, Havertz đánh đầu tung lưới Tottenham sau quả phạt góc, nâng tỷ số lên 3-0. Đây cũng là tỷ số của hiệp thi đấu thứ nhất. 
Arsenal tiếp tục sắc nét hơn Tottenham trong giai đoạn đầu của hiệp hai, đội khách tạo được một vài cơ hội nhưng không ghi thêm bàn thắng. Đang rất bế tắc, Tottenham bất ngờ nhận được may mắn. Phút 66, Raya chuyền bóng vào chân Romero trong khi đã rời xa khung thành, cầu thủ người Argentina dễ dàng ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3.
Tottenham có duyên ghi bàn trong hiệp hai (Ảnh: Getty).
Sau khi có bàn thắng, Tottenham vẫn miệt mài tấn công song Arsenal hóa giải khá tốt. Phút 85, Rice mắc lỗi khi sút thẳng vào người Davies trong vòng cấm địa, trọng tài Oliver sau khi tham khảo VAR đã cho đội chủ nhà hưởng phạt đền, Son Heung Min sút 11m thành công rút ngắn tỷ số xuống 2-3.
Khoảng cách tỷ số chỉ còn một bàn khiến Arsenal chịu áp lực lớn trong khoảng thời gian thi đấu chính thức còn lại và 6 phút bù giờ. Dẫu vậy, Tottenham cũng không thể ghi thêm bàn thắng để giành điểm. 
Sau vòng 35 Premier League, Arsenal có 80 điểm và chắc chắn vẫn đứng đầu bảng xếp hạng. Tottenham có 60 điểm sau 33 trận, đội bóng của HLV Postecoglou chưa hết cơ hội chen chân vào top 4, nhưng với phong độ hiện tại, sẽ rất khó cho Tottenham cạnh tranh với Aston Villa (67 điểm).
