Hợp đồng của Mbappe với PSG sẽ hết hạn vào tháng 6/2024. Trong thời gian dài qua, câu chuyện tương lai của tiền đạo người Pháp là chủ đề nóng. Cuối cùng, thương vụ này đã sáng tỏ.
Mbappe thông báo cho PSG về việc rời khỏi CLB trong mùa Hè 2024 (Ảnh: Getty).
Nguồn tin uy tín từ tờ The Athletic cho hay, Mbappe đã thông báo với Ban lãnh đạo PSG về việc ra đi vào cuối mùa giải sau khi hết hạn hợp đồng. Thậm chí, đội bóng thành Paris còn không nhận được một đồng nào từ thương vụ này.
Tổng thu nhập của Mbappe ở PSG rơi vào khoảng 200 triệu euro mỗi năm. Theo một vài nguồn tin, Real Madrid vẫn là ứng cử viên số một trong cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo sinh năm 1998. Tại CLB mới, Mbappe sẽ có thu nhập không kém so với khi ở PSG.
PSG đã chia tay không ít ngôi sao như Lionel Messi , Neymar, Sergio Ramos và Marco Verratti trong vòng một năm qua. Họ đang tập trung phát triển bền vững, dựa trên nền tảng là những ngôi sao sẵn có và các tài năng trẻ.
Mbappe sẽ rời khỏi PSG theo dạng chuyển nhượng tự do. Bến đỗ mới của cầu thủ này có thể là Real Madrid (Ảnh: Getty).
Chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano tiết lộ thêm: "Mbappe đã thông báo sẽ rời khỏi PSG vào tháng 7. Hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận liên quan tới việc cầu thủ này ra đi nhưng chắc chắn anh ấy sẽ rời khỏi đội bóng vào mùa Hè. Mối tình của Mbappe và PSG chấm hết".
Theo nguồn tin từ tờ ESPN, Real Madrid và Mbappe đã đạt được thỏa thuận về mặt nguyên tắc. Cầu thủ sinh năm 1998 sẽ được trao áo số 10 ở sân Bernabeu. Tuy nhiên, hai bên vẫn chưa đàm phán chi tiết về mức lương, thưởng.
Về phần PSG, họ có thể ngắm tới tiền đạo Rafael Leao của AC Milan để thay thế Mbappe. Bên cạnh đó, Marcus Rashford của Man Utd cũng nằm trong tầm ngắm.
