Andre Onana vẫn có thể ở lại sân dù phải nhận hai thẻ vàng trong trận thắng may mắn của Man Utd trước Coventry ở bán kết FA Cup trên sân Wembley tối 21/4 (giờ Việt Nam).
Onana đã bị phạt thẻ vàng ở phút 85 vì hành vi câu giờ, nhưng vẫn để cho Coventry ghi bàn gỡ hòa 3-3 ở phút bù giờ 90+5. Điều đó khiến trận đấu bước vào hiệp phụ, nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi mặc dù Coventry đã làm tung lưới thủ thành Onana ở phút bù giờ 120+1 nhưng bị từ chối do lỗi việt vị.
Thủ môn Onana nhận thẻ vàng thứ hai ở loạt sút luân lưu những vẫn được phép tiếp tục hoàn thành các lượt cản phá 11m (Ảnh: Getty).
Ở loạt sút luân lưu, thủ thành Onana tiếp tục nhận thẻ vàng khi tranh cãi với trọng tài Robert Jones. Mặc dù nhận hai thẻ vàng nhưng Onana vẫn không bị đuổi khỏi sân và tiếp tục bắt luân lưu, giúp Man Utd giành chiến thắng sau khi đội trưởng Coventry, Ben Sheaf đá vọt xà ngang ở lượt sút luân lưu thứ tư.
Trước khi Ben Sheaf đá hỏng, cả Man Utd và Coventry đều đã có một lần thực hiện không thành công. Chung cuộc, đoàn quân của HLV Ten Hag giành chiến thắng 4-2 trên chấm 11m.
Về tình huống Onana nhận hai thẻ vàng nhưng không bị đuổi khỏi sân, trọng tài Robert Jones đã đúng do quy tắc 10.3 của Ủy ban bóng đá quốc tế (IFAB) quy định rằng thẻ vàng trong thời gian thi đấu chính thức sẽ không tính vào loạt sút luân lưu.
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) xác nhận rằng Onana cũng không bị treo giò trong trận chung kết FA Cup, nơi Man Utd sẽ gặp kình địch cùng thành phố là Man City.
Tình huống của Onana trước đó cũng xảy ra trong chiến thắng của Aston Villa trước Lille ở Europa Conference League hôm 18/4. Thủ môn Emi Martinez của Villa nhận thẻ vàng thứ hai trong loạt luân lưu, sau khi bị phạt thẻ trong thời gian hiệp đấu chính thức.
Thủ thành người Argentina cũng không bị đuổi khỏi sân. Sau đó, anh còn tỏa sáng khi đẩy hai quả phạt đền giúp Aston Villa lọt vào bán kết.
