Thắng nghẹt thở Bayern Munich, Real Madrid gặp Dortmund ở chung kết
Trận bán kết lượt về UEFA Champions League giữa Bayern Munich và Real Madrid rạng sáng 9/5 kết thúc với nhiều tranh cãi trên sân Bernabeu. Hậu vệ người Hà Lan Matthijs de Ligt đã có bàn gỡ hòa ở phút bù giờ thứ 13 của hiệp hai và có thể đưa trận đấu bước vào hai hiệp phụ.
Tuy nhiên, trọng tài chính người Ba Lan Szymon Marciniak đã thổi còi báo lỗi việt vị trước khi De Ligt sút tung lưới đối phương, khiến Bayern Munich thua 1-2 ở trận lượt về và phải dừng chân tại bán kết UEFA Champions League với tỷ số thua chung cuộc 3-4.
Hậu vệ Matthijs de Ligt phản đối quyết định của trọng tài tại trận bán kết lượt về Champions League (Ảnh: Getty)
"Một trận thua thật khó tin, tôi không còn lời nào để diễn tả về thất bại này. Chúng tôi đã chơi rất tốt trong 90 phút nhưng thua như thế này thật đáng tiếc, tôi nghĩ chúng tôi đã chơi một trận đấu hay.
Bàn thắng có thể là việt vị, nhưng luật quy định rằng khi chưa rõ ràng thì trận đấu vẫn phải được tiếp tục vì chúng còn có công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR).
Theo tôi đây là một sai lầm nghiêm trọng của trọng tài nhưng dù sao thì cũng không thể phủ nhận kết quả trận đấu. Real Madrid đã giành chiến thắng, đó là sự thật", hậu vệ Matthijs de Ligt bày tỏ sự thất vọng.
Hậu vệ người Hà Lan cũng cho biết, sau trận đấu trọng tài biên đã đến trao đổi và đưa ra lời xin lỗi về tình huống đó. Tuy nhiên, HLV Thomas Tuchel cho rằng thật khó có thể chấp nhận lời xin lỗi của vị trọng tài.
"Với tư cách là người chơi thể thao chúng tôi có thể chấp nhận điều đó. Tuy nhiên đây là bán kết Champions League và sẽ không có chỗ cho những sai lầm như thế xảy ra. Lời xin lỗi vào lúc này thực sự không giúp ích gì", HLV Thomas Tuchel chia sẻ sau trận đấu.
Bayern Munich đã dẫn trước nhờ bàn thắng của Alphonso Davies vào giữa hiệp hai nhưng Real Madrid đã đáp trả bằng hai bàn thắng muộn của Joselu ở phút 88 và 90+1 để lật ngược lại thế trận.
Nếu bàn thắng của Matthijs de Ligt được công nhận thì có thể trận đấu sẽ bước vào hai hiệp phụ và cơ hội vẫn còn cho Bayern Munich. Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra và "Hùm Xám xứ Baravia" sẽ kết thúc mùa giải này mà không có danh hiệu.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
