Tối nay (23/4), lượt trận cuối cùng tại bảng D sẽ diễn ra giữa hai cặp đấu U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan và U23 Malaysia - U23 Kuwait vào 22h30 tại Qatar. Tuy nhiên 8 đội chính thức giành vé vào tứ kết đã lộ diện khi cả U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đã giành vé sớm một vòng đấu.
8 đội bóng sẽ tranh tài ở vòng tứ kết là: U23 Qatar, U23 Indonesia (bảng A), U23 Hàn Quốc, U23 Nhật Bản (bảng B), U23 Iraq, U23 Saudi Arabia (bảng C), U23 Uzbekistan và U23 Việt Nam (bảng D).
U23 Việt Nam giành quyền vào tứ kết với những chiến thắng thuyết phục trước Kuwait và Malaysia (Ảnh: AFC).
Khu vực Đông Nam Á có 4 đại diện tranh tài ở vòng bảng, gồm U23 Malaysia, U23 Thái Lan, U23 Indonesia và U23 Việt Nam. Tuy nhiên, chỉ có U23 Việt Nam và Indonesia mới giành quyền đi tiếp và trở thành niềm tự hào của Đông Nam Á sau những chiến thắng thuyết phục.
Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn sớm đoạt vé vào vòng tứ kết sau 2 trận toàn thắng (3-1 trước U23 Kuwait và 2-0 trước U23 Malaysia). Trong khi đó, U23 Indonesia sau trận thua đầu tiên (0-2 trước U23 Qatar) đã vùng lên mạnh mẽ và có được những chiến thắng vang dội trước U23 Australia (1-0) và U23 Jordan (4-1) để đi tiếp với vị trí nhì bảng A.
Do lượt cuối bảng D chưa kết thúc nên tạm thời mới xác định hai cặp đấu ở vòng tứ kết là U23 Qatar (nhất A) gặp U23 Nhật Bản (nhì B), U23 Hàn Quốc (nhất B) gặp U23 Indonesia (nhì A).
Ở lượt trận cuối bảng C diễn ra vào tối qua, U23 Iraq bất ngờ đánh bại đội bóng được đánh giá cao hơn là U23 Saudi Arabia để giành ngôi đầu bảng C.
Vì vậy mục tiêu giành vị trí ngôi đầu hay nhì bảng ở bảng D sẽ không còn quá quan trọng với U23 Việt Nam khi cả U23 Iraq hay U23 Saudi Arabia đều là đối thủ mạnh khi đụng độ tại vòng tứ kết.
Nhiều khả năng đây là trận đấu HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ cho nhiều trụ cột nghỉ dưỡng sức và tung thêm nhiều cầu thủ dự bị để thử nghiệm đội hình trước khi bung sức tại vòng tứ kết.
Bảng xếp hạng bảng D giải U23 châu Á 2024 trước lượt trận cuối cùng (Ảnh: AFC).
