"Harry Kane đang được bác sĩ riêng điều trị. Cậu ấy không thể đi du lịch. Việc cậu ấy ra sân thi đấu thực sự là một quyết định khó khăn", HLV Bayern Munich, Thomas Tuchel phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu giữa Bayern Munich và Hoffenheim ở vòng cuối Bundesliga vào tối nay (20h30 ngày 18/5).
Theo tiết lộ của chiến lược gia người Đức, Harry Kane đã gặp phải chấn thương nghiêm trọng ở lưng trong suốt 10 ngày qua.
Harry Kane phải rời sân vì gặp chấn thương lưng trong trận thua 1-2 của Bayern Munich trước Real Madrid (Ảnh: Getty).
Tiền đạo kiêm đội trưởng tuyển Anh đã phải nén đau để ra sân thi đấu trong trận thua 1-2 tại bán kết lượt về Champions League với Real Madrid hôm 8/5, nhưng sau đó anh bỏ lỡ trận thắng 2-0 trước Wolfsburg ở vòng 33 Bundesliga.
Tiền đạo của Bayern Munich hiện đang được chữa trị bởi chuyên gia y học thể thao người Canada, tiến sĩ Alejandro Elorriaga Claraco, người cũng đã giúp chữa trị chấn thương mắt cá chân kéo dài nhiều năm của anh trước đây.
"Cậu ấy bị co cứng rất nặng ở lưng, tình trạng ngày càng nặng hơn và gây khó khăn cho cậu ấy trong các cử động hàng ngày. Cậu ấy không có cơ hội tham gia trận cuối cùng của Bundesliga mùa này", HLV Thomas Tuchel cho biết thêm.
Thông tin được HLV Thomas Tuchel tiết lộ thực sự làm người hâm mộ nước Anh cảm thấy lo lắng, khi tuyển Anh chỉ còn chưa đầy một tháng nữa sẽ có trận ra quân gặp Serbia ở vòng bảng Euro 2024.
Theo tờ The Sun, dự kiến đội hình tuyển Anh thi đấu tại Euro 2024 sẽ được HLV Gareth Southgate công bố vào ngày 22/5 tới đây. Harry Kane chắc chắn vẫn có tên trong danh sách triệu tập trừ phi chấn thương lưng của anh không cho phép anh ra sân cùng đồng đội để hướng tới chức vô địch ở giải đấu diễn ra tại Đức.
