HAGL hạ Thanh Hóa, thoát đáy bảng V-League 
Thanh Hóa
Sai lầm của thủ môn Thanh Hóa góp phần giúp HAGL thắng 2-1 ở vòng 12 chiều 2/3, để bứt khỏi vị trí chót bảng V-League 2023-2024.
HAGL đến sân Thanh Hóa mà không có sự phục vụ của Bùi Tiến Dũng - thủ môn đang chịu tang bố mất một ngày trước trận. Nhưng người thay thế Trần Trung Kiên không phải đối mặt quá nhiều khó khăn, khi chủ nhà vắng Rimario - chân sút chủ lực bị treo giò vì nhận đủ ba thẻ vàng.
Đội khách nhập cuộc chắc chắn, và tạo cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 20. Tiền vệ đeo băng đội trưởng Trần Minh Vương đá phạt chếch bên cánh trái cách khung thành khoảng 40 mét. Gabriel Dias chọn đúng điểm rơi đánh đầu lái bóng vào góc trái, nhưng chệch khung thành. Đến phút 32, thủ môn chủ nhà Trịnh Xuân Hoàng mắc sai lầm chuyền bóng thẳng vào chân Joao Veras bên cánh trái. Tiền đạo Brazil lập tức chuyền vào để Minh Vương đệm bóng vào lưới trống, mở tỷ số cho HAGL.
Trong những phút tiếp theo, HAGL giữ cự ly đội hình tốt với khuynh hướng phòng thủ khiến Thanh Hóa không thế lên bóng như ý. Đội khách còn nhiều lần phản công nguy hiểm, đáng kể như tình huống dứt điểm ở phút 59 của Joao Veras trong thế đối mặt thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.
Nhưng cũng chính lúc này, HAGL bị gỡ hoà. Gabriel Dias lóng ngóng để bóng chạm tay trong vòng cấm từ quả tạt bên cánh phải của A Mít. Ban đầu, trọng tài Nguyễn Đình Thái không thổi phạt. Sau đó, ông tham khảo VAR mất năm phút rồi tự xem lại video, trước khi cho Thanh Hóa hưởng phạt đền. Trên chấm 11 m, Luiz Antonio sút vào góc trái đánh lừa thủ môn Trung Kiên.
Hai đội không có thêm tình huống tấn công sáng nước ở phần còn lại, nhưng HAGL bất ngờ tạo đột biến bằng một pha cố định. Phút 77, Dụng Quang Nho đá phạt góc bên cánh phải vào giữa khung thành để Joao Veras bật cao đánh đầu vượt tầm với Xuân Hoàng, đưa HAGL lần thứ hai vượt lên.
Hiệp hai được bù 10 phút, nhưng vẫn không đủ để Thanh Hóa tìm bàn gỡ. Thất bại 1-2 này nối dài mạch tám trận không thắng của đội bóng xứ Thanh trước HAGL trên sân nhà từ năm 2018.
Với 21 điểm, đoàn quân của HLV Velizar Popov dậm chân ở vị trí thứ tư giải vô địch quốc gia Night Wolf V-League 2023-2024, lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt với đầu bảng Nam Định. Trái lại, HAGL có chiến thắng thứ hai từ đầu mùa sau trận thắng Hà Nội FC 2-0. Đội bóng phố núi hiện có 10 điểm, vươn lên thứ 12, đẩy Thể Công và Khánh Hòa lần lượt xuống hai vị trí cuối cùng.
Đội hình xuất phát
Thanh Hóa: Trịnh Xuân Hoàng, Sỹ Nam, Đinh Viết Tú, Doãn Ngọc Tân, Trịnh Văn Lợi, Đinh Tiến Thành, Thái Sơn, Lâm Ti Phông, A Mít, Luiz Antonio, Lê Văn Thắng
HAGL: Trần Trung Kiên, Thanh Nhân, Jairo Filho, Dụng Quang Nho, Trần Bảo Toàn, Châu Ngọc Quang, Thanh Sơn, Huỳnh Tấn Tài, Gabriel Dias, Trần Minh Vương, Joao Veras.
Trung Thu
