Sau khi chứng kiến U23 Indonesia thất bại trước U23 Guinea ở trận play-off tham dự Olympic, nhiều CĐV đã có lời lẽ phân biệt chủng tộc trên trang mạng xã hội của Liên đoàn bóng đá Guinea (FGF) cũng như trang cá nhân của một số cầu thủ U23 Guinea.
CĐV Indonesia có hành động phân biệt chủng tộc với U23 Guinea (Ảnh: Getty).
Hành động đó đã bị nhiều người lên án. Trước tình hình đó, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã phải xin lỗi phía Guinea vì động thái không phù hợp của CĐV nhà.
PSSI thông báo: "Gửi tới những người bạn của chúng tôi, Liên đoàn bóng đá Guinea và đội U23 Guinea. Xin chúc mừng bóng đá Guinea đã giành vé tham dự Olympic. Chúng tôi sẽ ủng hộ các bạn tại Olympic 2024.
Thay mặt cho bóng đá Indonesia, PSSI thành thật xin lỗi vì hành động không phù hợp do CĐV Indonesia gây ra trên mạng xã hội của FGF và các cầu thủ U23 Guinea.
PSSI cũng như bóng đá Indonesia luôn tôn trọng sự đa dạng sắc tộc và đón nhận các nền văn hóa khác nhau dựa trên tinh thần cởi mở. Chúng tôi luôn phản đối hành vi phân biệt chủng tộc và ngôn từ kích động theo nhiều cách khác nhau".
PSSI đã xin lỗi Guinea sau hành động không phù hợp của CĐV (Ảnh: Getty).
PSSI cũng kêu gọi CĐV nhà phát huy tinh thần cao thượng trong thể thao. Họ viết thêm: "Hãy cùng nhau đề cao tinh thần thể thao cao thượng và đấu tranh với nạn phân biệt chủng tộc. Những bình luận tiêu cực từ một vài cá nhân đã làm hoen ố giá trị cao cả và sự nhiệt huyết từ những người hâm mộ bóng đá chân chính của Indonesia".
Còn nhớ, sau trận đấu với U23 Guinea, các CĐV Indonesia còn tố cáo cầu thủ Alseny Soumah gian lận tuổi. Họ cho rằng cầu thủ này thực chất 25 tuổi. Tuy nhiên, tờ Bola.Okezone nhanh chóng minh oan cho đối thủ.
Cụ thể, cầu thủ Alseny Soumah sinh ngày 1/1/2001 tại Conakry (Guinea). Do đó, cầu thủ này hoàn toàn được phép góp mặt trong đội hình của U23 Guinea trong trận đấu với U23 Indonesia cũng như tham dự Olympic 2024.
Điều đáng nói, có một cầu thủ khác cũng tên là Alseny Soumah đã bước sang tuổi 25. Tuy nhiên, cầu thủ này chỉ thi đấu cho CLB địa phương ở Guinea là Kaloum. Trong khi đó, tuyển thủ U23 Guinea, Alseny Soumah, đang thi đấu cho CLB Horoya.
