Chiến lược gia người Hà Lan cho biết: "Từ đầu tháng 1, tôi đã nói với các cầu thủ rằng kể từ giờ, trận đấu nào cũng là chung kết. Vì thế trận đấu ở Villa Park tới đây trước Aston Villa cũng là chung kết".
Kể từ đầu năm 2024, Man Utd đã bất bại trong 6 trận và họ giành đến 4 chiến thắng. "Quỷ đỏ" cũng trở lại top 6 Premier League, nhưng họ còn cách đội xếp thứ 4 là Aston Villa đến 8 điểm.
HLV Erik Ten Hag khẳng định Man Utd buộc phải đánh bại Aston Villa ngày 11/2 (Ảnh: Getty).
Do đó, cuộc đối đầu trực tiếp với Aston Villa tại Villa Park cuối tuần này (23h30 ngày 11/2) có ý nghĩa quan trọng với Man Utd trong hành trình trở lại top 4 cùng tấm vé dự Champions League mùa giải tới.
Phong độ ổn định của Man Utd năm 2024 ghi dấu ấn lớn của các cầu thủ trẻ. Rasmus Hojlund ghi bàn trong cả 4 trận đấu gần đây, còn hai tiền vệ Alejandro Garnacho và Kobbie Mainoo cũng có được 2 bàn thắng.
HLV Ten Hag đánh giá cao tiềm năng của các cầu thủ trẻ Man Utd: "Ba cầu thủ này muốn chuyền cho nhau để ghi bàn và tận hưởng niềm vui chơi bóng cùng nhau. Man Utd muốn đoạt nhiều danh hiệu, nên các cầu thủ trẻ cũng phải thể hiện bản lĩnh, đặc biệt trong những trận cầu quan trọng".
Ở trận lượt đi trên sân Old Trafford ngày 27/12/2023, Man Utd ngược dòng đánh bại Aston Villa 3-2 dù bị dẫn trước 2-0. Ở cuộc so tài tại Villa Park ngày 11/2, Man Utd sẽ vắng các trụ cột Tyrell Malacia, Mason Mount, Anthony Martial, Aaron Wan-Bissaka và Lisandro Martinez do chấn thương dài ngày.
