Đánh bại UAE, U23 Nhật Bản sớm giành vé vào tứ kết
Sau chiến thắng có phần nhọc nhằn trước U23 Trung Quốc khi phải thi đấu thiếu người, U23 Nhật Bản bước vào trận đấu với U23 UAE ở lượt trận thứ hai bảng B với quyết tâm giành chiến thắng để sớm giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á 2024 tại Qatar.
Bước vào trận đấu, U23 Nhật Bản ép sân, tuy nhiên U23 UAE cũng không để đối thủ dễ dàng tiếp cận khung thành. Phút 13, Akari dứt điểm từ bên trái vòng cấm địa, một cú cứa lòng chân phải đưa bóng đi tầm cao vượt qua tầm với của thủ thành Tawhid nhưng bóng dội xà ngang bật ra. 
U23 Nhật Bản chơi vượt trội trước U23 UAE (Ảnh: Getty).
Sức ép gia tăng của U23 Nhật Bản khiến thủ thành Tawhid làm việc rất vất vả. Phút 27, Yamamoto thực hiện cú treo bóng từ đầu vòng cấm địa vào khu vực trung tâm, Kimura bật cao đánh đầu đưa bóng đập cột dọc vào lưới. 
Sút xa và bóng bổng là những vũ khí lợi hại của Nhật Bản khiến U23 UAE chao đảo. Sau khi chỉ ghi một bàn trong hiệp một, U23 Nhật Bản tiếp tục thế trận áp đảo ở nửa đầu hiệp hai.
Phung phí một số cơ hội ghi bàn, đội bóng trẻ của xứ mặt trời mọc cũng đã thành công ở phút 66. Ohata tạt bóng từ bên trái vào và Kawasaki đã đánh đầu lái bóng đi vào góc cầu môn nâng tỷ số lên 2-0.
U23 Nhật Bản thể hiện được lối chơi tấn công đa dạng (Ảnh: Getty).
Sau khi có được hai bàn thắng, U23 Nhật Bản chủ động chơi phòng thủ phản công. Tuy có thể dâng cao đội hình nhưng U23 UAE đã không đủ sức lực để dồn ép đối phương, ngược lại đội bóng trẻ của Tây Á đã phải đối mặt với một vài pha phản công nguy hiểm, dẫu vậy các chân sút của Nhật Bản cũng không thể ghi thêm bàn thắng.
Với chiến thắng 2-0 trước U23 UAE, U23 Nhật Bản đang có được 6 điểm như UAE Hàn Quốc, nhưng xếp sau do kém chỉ số phụ. Ở lượt trận cuối, hai đội sẽ gặp nhau để tranh chấp ngôi đầu bảng B.
Sau hai lượt trận toàn thua, U23 UAE cũng như U23 Trung Quốc đã chắc chắn bị loại sau vòng bảng, trận cuối của vòng bảng giữa hai đội chỉ mang ý nghĩa thủ tục.
Bảng xếp hạng bảng B giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: AFC).
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
