Tới tham dự lễ bế mạc, về phía VFF có ông Nguyễn Minh Châu - Phó Tổng Thư ký, ông Đặng Thanh Hạ - Trưởng Ban Trọng tài, ông Võ Quang Vinh - Phó Trưởng Ban Trọng tài, ông Võ Minh Trí - Ủy viên Ban Trọng tài, ông Lê Mạnh Hà - Phó Trưởng phòng Điều hành Trọng tài cùng toàn thể giám sát, trọng tài khu vực phía bắc. Đại diện Công ty VPF có ông Nguyễn Minh Ngọc - Tổng Giám đốc.
Báo cáo công tác tập huấn, thay mặt các giảng viên, ông Võ Minh Trí cho biết: "Các học viên tham dự đã hoàn thành 3 nội dung lớp tập huấn, trong đó 100% học viên đạt yêu cầu với nội dung kiểm tra thể lực, đồng thời tiếp thu tốt các nội dung liên quan tới công nghệ VAR và tiến hành thảo luận, rút kinh nghiệm với những sai sót trong giai đoạn lượt đi".
Đại diện VFF, ông Nguyễn Minh Châu - Phó Tổng Thư ký nhấn mạnh: "Mùa giải 2023-24 đã đi được nửa chặng đường, hệ thống các giải chuyên nghiệp của Việt Nam đã và đang được nâng cao chất lượng.
Với định hướng của VFF trong việc nâng cao chất lượng, hình ảnh giải đấu, công tác giám sát, trọng tài được xem là một trong những yếu tố quan trọng giúp đảm bảo sự khách quan trong các trận đấu".
Ông Nguyễn Minh Châu chia sẻ tiến tới mùa giải 2024-25, VFF sẽ cố gắng tăng cường số lượng xe VAR, góp phần đảm bảo công tác vận hành các trận đấu một cách tốt nhất. "VFF đánh giá cao kết quả 100% trọng tài hoàn thành nội dung kiểm tra thể lực.
Trong giai đoạn vừa qua, các giám sát và trọng tài đã nỗ lực trong công tác điều hành nhưng vẫn có những tồn tại cần khắc phục, đề nghị trong giai đoạn tới, các giám sát, trọng tài cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, kinh nghiệm, có báo cáo kịp thời với các tình huống xảy ra trong trận đấu, góp phần đưa giải đấu về đích tốt đẹp" - ông Nguyễn Minh Châu cho biết.
Lớp tập huấn giám sát trọng tài, trọng tài giữa mùa các giải Bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2023-24 khu vực phía Bắc diễn ra từ ngày 15/4 đến 17/4 tại trụ sở VFF. Trong đó, các trọng tài đã tham dự buổi kiểm tra thể lực tại Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội vào chiều ngày 15/4.
