U23 Indonesia đã khiến tất cả ngỡ ngàng khi thắng đậm 4-1 trước U23 Jordan trên sân Khalifa vào tối 21/4. Chiến thắng này đã giúp đoàn quân HLV Shin Tae Yong vượt qua vòng bảng ngay trong lần đầu tiên tham dự giải U23 châu Á.
Báo Hàn Quốc cho rằng HLV Park Hang Seo không làm được như Shin Tae Yong.
HLV Shin Tae Yong đã được ca ngợi rất nhiều sau chiến tích lịch sử cùng bóng đá Indonesia. Báo giới Hàn Quốc không ngớt lời ca ngợi HLV sinh năm 1970. Tờ DongA giật tít: "Ngay cả HLV Park Hang Seo không làm được như Shin Tae Yong".
Tác giả bình luận: "HLV Park Hang Seo thường gặp khó khăn khi đối đầu với các đội bóng ở Trung Đông. Thế nhưng, U23 Indonesia của HLV Shin Tae Yong đã khiến tất cả ngỡ ngàng khi vùi dập U23 Jordan với tỷ số 4-1.
HLV Shin Tae Yong hoàn toàn phù hợp để dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc một lần nữa. Nếu điều đó xảy ra, bóng đá Hàn Quốc có thể vươn lên tầm cao mới ở châu Á".
Trong khi đó, tờ New Nate có bài viết: "Phép thuật của HLV Park Hang Seo đã được tái hiện. HLV Shin Tae Yong tạo cơn sốt khi dẫn dắt Indonesia". Họ viết: "Các đội bóng Indonesia do HLV Shin Tae Yong dẫn dắt đã tạo nên cơn sốt ở châu Á.
Sau khi giúp đội tuyển Indonesia lần đầu tiên vượt qua vòng bảng ở Asian Cup 2023, ông lại tiếp tục làm nên lịch sử cùng đội U23 Indonesia khi giành quyền vào tứ kết ngay trong lần đầu tiên tham dự.
HLV Shin Tae Yong tái hiện lại "phép thuật Park Hang Seo" cùng với bóng đá Indonesia (Ảnh: Bola).
Trước Indonesia, một đội bóng khác của Đông Nam Á đã thể hiện năng lực cạnh tranh ở châu Á, đó là đội tuyển Việt Nam. Trong 6 năm HLV Park Hang Seo làm việc, bóng đá Việt Nam đã vươn mình, từ nền bóng đá yếu trở thành ngựa ô châu Á. HLV Park Hang Seo cũng tạo nên nhiều chiến tích lịch sử cho bóng đá Việt Nam.
Giờ đây, HLV Shin Tae Yong đã tái hiện "phép thuật Park Hang Seo" và biến Indonesia trở thành hiện tượng trong làng túc cầu châu Á.
Đặc biệt, giải đấu này càng có ý nghĩa hơn khi Indonesia đã vượt qua được sự cạnh tranh gay gắt ở vòng bảng. Họ phải chạm trán với những ứng cử viên vô địch như Qatar, Australia. Ngoài ra còn có Jordan, đội bóng vừa giành á quân ở Asian Cup 2023.
HLV Shin Tae Yong đã cho thấy khả năng lãnh đạo tuyệt vời. Dù U23 Indonesia thất bại 0-2 trước Qatar trong trận mở màn nhưng sau đó, họ đã gây chấn động bằng chiến thắng trước U23 Australia. Ở lượt đấu cuối, U23 Indonesia đã vùi dập U23 Jordan bằng những đòn tấn công sắc bén. Họ cho thấy có khả năng cạnh tranh với những đội bóng mạnh ở vòng tứ kết.
Bóng đá Indonesia đang viết nên lịch sử cùng HLV Shin Tae Yong và họ đang tận hưởng những ngày tháng đẹp đẽ nhất trong lịch sử. Indonesia được kỳ vọng sẽ tiếp tục trở thành hạt nhân của cơn sốt khi tham dự các giải đấu cấp châu lục".
Ở vòng tứ kết, U23 Indonesia sẽ đối đầu với một trong hai đội bóng là Nhật Bản hoặc Hàn Quốc. Dù bị đánh giá thấp hơn rất nhiều nhưng đội bóng xứ Vạn đảo sẵn sàng tạo nên bất ngờ.
