Yulia Kanakina, 26 tuổi, đã có một màn chào sân Olympic Mùa đông 2022 vô cùng đáng nhớ. Cụ thể thì nàng "búp bê Nga" xinh đẹp thi đấu ở bộ môn trượt băng nằm sấp, môn thể thao đầy mạo hiểm và kích thích của mỗi kỳ Thế vận hội Mùa đông.
Trước khi tham gia tranh tài tại kỳ Thế vận hội ở Trung Quốc, Yulia Kanakina đã có một mùa World Cup vô cùng ấn tượng khi lọt vào tốp ba chung cuộc. Dĩ nhiên, Yulia Kanakina cũng vì thế mà nhận được vô vàn kỳ vọng.
"Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho Thế vận hội trong suốt một quãng thời gian dài, rất nhiều công việc đã được hoàn thành rồi. Tôi cần phải giữ cho mình ở trạng thái tốt, cả về thể chất lẫn tâm lý, ngay từ khi bắt đầu cuộc đua cơ", Yulia Kanakina tự tin chia sẻ.
Bản thân nàng vận động viên xinh đẹp cũng tự nhủ rằng: "Yulia, đơn giản là mày hãy tận hưởng cuộc đua, làm việc của mình, chạy nhanh, trượt mượt, đừng làm mấy pha chuyển động sắc bén quá và rồi mày sẽ thành công thôi".
Có một điều khá thú vị là trước khi "bén duyên" với đường trượt, Yulia Kanakina từng là một vũ công múa ballet. Chính vì vậy, Yulia Kanakina sở hữu hình thể "chuẩn không cần chỉnh" cùng nhiều động tác thi đấu uyển chuyển, khéo léo.
