Tay vợt Nguyễn Khoa Diệu Khánh đứng trước cơ hội lớn giành quyền dự Olympic Paris 2024 nếu như giành thắng lợi ở trận chung kết vòng loại môn bóng bàn khu vực Đông Nam Á diễn ra vào 15h00 hôm nay (10/5) theo giờ Việt Nam.
Ở trận bán kết vòng loại Olympic khu vực Đông Nam Á vào tối qua (9/5), Diệu Khánh đã giành chiến thắng vô cùng kịch tính trước tay vợt trẻ của Philippines - Kheith Cruz với tỷ số chung cuộc 4-3 (tỷ số các set đấu lần lượt là 13-11; 11-7; 11-9; 12-14; 10-12; 8-11; 11-6).
Tay vợt Diệu Khánh đứng trước cơ hội giành vé dự Olympic Paris 2024 khi đánh bại đối thủ Kheith Cruz ở vòng bán kết để vào chơi trận chung kết vòng loại bóng bàn khu vực Đông Nam Á (Ảnh: SportTV).
Ở trận đấu với tay vợt nữ số một của Philippines (người từng đánh bại Mai Hoàng Mỹ Trang ở vòng bảng) Diệu Khánh chơi tự tin và giành chiến thắng nhanh chóng 3 set đấu đầu tiên trước Kheith Cruz 
Đây là giải đấu mà mỗi trận sẽ có 7 set, VĐV nào chạm 4 trước sẽ chiến thắng nên cơ hội đánh bại của Diệu Khánh trước Kheith Cruz trở nên rất sáng sủa.
Tuy nhiên, trong tình thế không còn gì để mất, Kheith Cruz lại vùng lên mạnh mẽ để san bằng tỷ số hòa 3-3 và buộc cả hai tay vợt phải bước vào set đấu quyết định thứ 7.
Ở set đấu chung kết, Diệu Khánh đã thể hiện bản lĩnh khi giành chiến thắng thuyết phục 11-6 trước Kheith Cruz để giành quyền vào chơi trận chung kết. Đối thủ của tay vợt thuộc biên chế thể thao Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là đại diện đến từ Singapore - Zeng Jian (hạng 59 thế giới).
Một tay vợt khác của đội tuyển bóng bàn Việt Nam cũng đang đứng trước cơ hội dự Olympic Paris 2024 là Đinh Anh Hoàng. Vào 13h00 hôm nay, Anh Hoàng sẽ bước vào trận bán kết với tay vợt người Thái Lan - Sanguansin Phakpoom. 
Hai cái tên còn lại của đội tuyển bóng bàn Việt Nam tham dự vòng loại khu vực Đông Nam Á là Nguyễn Anh Tú và tượng đài Mai Hoàng Mỹ Trang đều đã chính thức khép lại cuộc chơi sau vòng bảng.
Vòng loại môn bóng bàn Olympic Paris 2024 khu vực Đông Nam Á có 2 suất: một suất đơn nam và một suất đơn nữ giành cho VĐV vô địch giải đấu. Nếu như giành thắng lợi ở chung kết hai nội dung này, VĐV sẽ giành quyền đến Paris hè năm nay.
Lần gần nhất bóng bàn Việt Nam có vé dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh là trường hợp của cây vợt huyền thoại Đoàn Kiến Quốc tại Thế vận hội Bắc Kinh năm 2008. Ở vòng loại năm nay, Đoàn Kiến Quốc đang là HLV của đội tuyển bóng bàn nước nhà, chịu trách nhiệm tìm suất dự Olympic cho thể thao Việt Nam.
Trao đổi với Dân trí trước khả năng tuyển bóng bàn Việt Nam giành vé dự Olympic, HLV Đoàn Kiến Quốc khẳng định việc Diệu Khánh vào tới trận chung kết thì cơ hội là 50-50.
"Dù tay vợt Zeng Jian của Singapore có thứ hạng cao trên BXH thế giới, nhưng ban huấn luyện đã nghiên cứu và phân tích kỹ để Diệu Khánh có chiến thuật thi đấu tốt nhất. Hi vọng ngày mai Diệu Khánh tiếp tục giữ được sự tự tin và có thêm chút may mắn thì sẽ làm nên lịch sử. 
Chúng tôi cũng kỳ vọng vào cả Đinh Anh Hoàng dù cậu ấy chỉ mới vào đến bán kết và trước mắt còn "hai ngọn núi" phía trước phải leo. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức mình", HLV Đoàn Kiến Quốc khẳng định.
