"Cảm ơn vì những tin nhắn quan tâm", Djokovic viết trên mạng xã hội X sau sự cố chai rơi vào đầu ở Foro Italico. "Đây là một tai nạn và tôi ổn khi nghỉ ngơi tại khách sạn với túi nước đá. Hẹn gặp lại tất cả các bạn vào Chủ nhật".
Djokovic sau khi nghỉ ngơi tại khách sạn đã trở lại tập luyện vào cuối ngày hôm qua (11/5) để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Tay vợt người Serbia đã đội mũ trên sân tập.
Djokovic đội mũ khi tập luyện trước trận đấu ở vòng 3 (Ảnh: Getty).
Sự cố chai rơi vào đầu Djokovic diễn ra trong khi anh ký tặng người hâm mộ tại sân trung tâm ở  ngay cửa đường hầm bước vào phòng thay đồ. Một cái chai bay từ trên khán đài rơi trúng vào đầu Djokovic, khiến anh gục ngã xuống sân, đánh rơi cả chiếc bút đang cầm ký tặng. Tay vợt người Serbia được nhân viên an ninh nhanh chóng đưa ra khỏi nhà thi đấu.
"Novak Djokovic khi rời sân Trung tâm vào cuối trận đấu đã bị chai nước đập vào đầu khi đang ký tặng cho khán giả", thông báo của ban tổ chức giải đấu cho biết. "Anh ấy đã được điều trị bằng thuốc thích hợp và đã rời Foro Italico để trở về khách sạn, tình trạng của anh ấy không đáng lo ngại".
Tay vợt người Serbia đã có khởi đầu thắng lợi ở thủ đô nước Italy, khi đánh bại tay vợt Corentin Moutet của Pháp với tỷ số 6-3, 6-1 để tiến vào vòng ba. Tiếp theo, anh sẽ đối đầu với tay vợt Alejandro Tabilo của Chile.
Với việc vắng hàng loạt các ngôi sao hàng đầu như Carlos Alcaraz, Jannik Sinner và Rafael Nadal bị loại sớm, Djokovic đang được đánh giá cao cho khả năng giành được danh hiệu vô địch thứ 6 ở Rome. Tại giải đấu này chỉ có Nadal, với 10 lần vô địch, là có nhiều danh hiệu hơn Djokovic.
Djokovic gục xuống sân do bị ném chai trúng đầu
