Arsenal làm khách trên sân Man City với chủ trương không được phép được thủng lưới, đoàn quân của HLV Arteta chơi với đội hình thấp, ưu tiên phòng thủ và kiên nhẫn chờ đợi cơ hội phản công. 
Lối chơi chặt chẽ của Arsenal khiến Man City gặp khó trong tấn công. Suốt cả hiệp một, đội bóng của Guardiola chỉ có được 3 pha dứt điểm, một lần bóng đi trúng cầu môn đối phương. Arsenal tạo được vài pha phản công tốt trong hiệp một, đáng tiếc các chân sút của đội khách không sắc nét để có thể tạo bất ngờ ở Etihad.
Man City và Arsenal chơi kém hấp dẫn tại Etihad (Ảnh: EPL).
Trong hiệp hai, Man City gia tăng áp lực khiến Arsenal phải lùi thấp đội hình phòng thủ. Đoàn quân của HLV Guardiola gia tăng số lần dứt điểm, nhưng họ cũng không có nổi một cơ hội thực sự khiến khung thành của Raya chao đảo, thậm chí cả 9 pha dứt điểm trong hiệp hai của Man City đều đi ra ngoài.
Hai đội không ghi bàn, trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Với việc chỉ có thêm một điểm, Arsenal có 65 điểm và tụt xuống thứ 2, nhường ngôi đầu bảng cho Liverpool. Man City vẫn đứng thứ 3, có 64 điểm.
