Klopp: 'Nếu không phải Messi, bạn phải phòng ngự' 
HLV Jurgen Klopp cho rằng cầu thủ duy nhất được miễn nhiệm vụ phòng ngự là siêu sao Lionel Messi.
Trong phỏng vấn với cựu trung vệ Rio Ferdinand, HLV Klopp nhận được câu hỏi làm thế nào mà ông thuyết phục được ba ngôi sao tấn công như Mohamed Salah, Sadio Mane hay Roberto Firmino tham gia phòng ngự, đem lại thành công cho Liverpool vài mùa trước đây. Câu trả lời của Klopp được nhá hàng, gây sốt trên mạng xã hội.
"Tôi nói với cầu thủ rằng nếu các cậu không phải Lionel Messi, các cậu sẽ phải phòng ngự", Klopp trả lời. "Messi là cầu thủ duy nhất được phép đứng chờ ở trên, để toàn đội đoạt lại bóng và chuyền cho cậu ấy. Sau đó cậu ấy có thể làm những gì mình thích. Những người khác sẽ đều phải phòng ngự. Sau khi tôi nói những lời đó, các học trò của tôi hoàn toàn nghe lời".
Có hàng chục triệu lượt xem đoạn video về câu trả lời của Klopp, trên các mạng xã hội. Trong đó, phần lớn người dùng đồng tình với HLV người Đức. Tài khoản @Sure-Respect6914 bình luận trên Reddit: "Có lẽ Salah, Mane hay Firmino sau khi nghe câu nói của Klopp, sẽ phải gật gù đồng ý". @durjoy313 phản hồi: "Ông nói vậy thì cầu thủ không thể tranh cãi được nữa. Họ sẽ phải phòng ngự".
Đỉnh cao của Liverpool thời Klopp là giai đoạn 2019-2020, khi họ lần lượt vô địch Champions League và Ngoại hạng Anh. Tam tấu Salah, Mane và Firmino chơi nổi bật trên hàng công, không chỉ trong tấn công, còn là phòng ngự. Lối chơi của Klopp đòi hỏi các cầu thủ tấn công phải nhanh chóng vây ráp đối thủ sau khi mất bóng, cố gắng giành lại quyền kiểm soát chỉ trong vài giây.
Đây không phải lần đầu Klopp khen ngợi Messi. HLV 57 tuổi từng nói rằng trong điện thoại của ông chỉ có một ảnh chụp selfie với cầu thủ khác, đó là Messi, dù ông đã có cơ hội chụp chung với Pele hay Cristiano Ronaldo.
Trong giai đoạn đầu sự nghiệp, Messi tích cực tham gia phòng ngự, tranh cướp bóng. Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola nhận thấy anh quá nhiệt tình phòng thủ, sẽ dễ gặp chấn thương cơ bắp. "Cậu có thể chơi khắp mọi nơi trên sân, chạy đủ từng phút trong trận đấu, nhưng không thể làm cả hai thứ cùng lúc", ông nói với Messi.
Tuy nhiên, không phải cầu thủ nào trên thế giới cũng đồng tình với Klopp. Trong trận PSG thắng Real Madrid 1-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hai năm trước, Messi có tình huống truy cản hời hợt trước Vinicius Junior, sau đó đi bộ còn đồng đội phải chạy về. Sau đó, Messi bị hậu vệ Danilo quát tháo vì không nỗ lực phòng ngự hơn.
Hoàng An
