Ronaldo khoe một góc nhà riêng của anh ở Riyadh (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo cùng bạn gái và các con đã chuyển tới sống ở Ả Rập Xê-út kể từ tháng 1 năm nay, sau khi anh ký hợp đồng với câu lạc bộ bóng đá Al Nassr và nhận mức lương hơn 200 triệu USD/năm.
Cặp đôi thể hiện sự thích nghi nhanh chóng với cuộc sống mới ở thành phố Riyadh. Trong những bức ảnh mới mà cả Ronaldo và Rodriguez vừa đăng tải lên mạng xã hội, cặp đôi cho cộng đồng mạng được thấy một góc nhỏ xinh xắn trong cơ ngơi mới mà gia đình họ đang lưu lại ở thành phố Riyadh.
Những bức ảnh chủ yếu tập trung ở khu vực xung quanh bể bơi, nơi cặp đôi cùng các con nhỏ tận hưởng khoảng thời gian thư giãn.
Câu lạc bộ Al Nassr mà Ronaldo về đầu quân có trụ sở chính đặt tại thành phố Riyadh (Ả Rập Xê-út), nơi đây được biết tới là một thành phố có lối sống truyền thống đúng theo chuẩn mực Hồi giáo. Nhiệt độ mùa hè tại đây có lúc lên tới hơn 50 độ C với những làn gió khô mang theo cát sa mạc.
Ronaldo thư giãn bên gia đình tại nơi ở mới (Ảnh: Daily Mail).
Riyadh là một thành phố hiện đại với những tòa nhà chọc trời và trung tâm mua sắm sầm uất. Nhiều khả năng gia đình Ronaldo đang sống ở một trong hai khu dân cư cao cấp của thành phố, là Al Muhammadiyah hoặc Al Nakheel.
Hai khu dân cư này đều có những nhà hàng sang trọng, những trường học quốc tế. Cả hai khu dân cư đều nằm gần sân vận động Mrsool Park có sức chứa 25.000 khán giả. Mrsool Park là sân nhà của câu lạc bộ Al Nassr. Đặc trưng của hai khu dân cư hạng sang này là được xây dựng theo chuẩn mực phương Tây để sẵn sàng chào đón những cư dân phương Tây đến định cư.
Cư dân sống ở hai khu dân cư này có thể được đáp ứng mọi nhu cầu về luyện tập thể thao, mua sắm, chăm sóc sức khỏe, được tận hưởng các dịch vụ nhà hàng, khách sạn, trường học đẳng cấp... Họ không cần phải rời khỏi khu dân cư, mọi nhu cầu đều sẽ được đáp ứng trọn gói với chất lượng cao.
Khi sống tại hai khu dân cư này, phong cách sống của gia đình Ronaldo sẽ phải thay đổi ít nhiều, họ sẽ không thể sử dụng đồ uống có cồn. Các cuộc vui sẽ phải được tổ chức kín đáo trong không gian riêng của gia đình.
Nhiều khả năng gia đình Ronaldo đang sống ở một trong hai khu dân cư cao cấp của thành phố, là Al Muhammadiyah hoặc Al Nakheel (Ảnh: Daily Mail).
Những website rao bán và cho thuê bất động sản tại Ả Rập Xê-út không công khai giá thuê các bất động sản cao cấp nằm trong hai khu dân cư Al Muhammadiyah và Al Nakheel. Những công trình này thường được mua bán hoặc cho thuê thông qua các liên hệ và thỏa thuận tiến hành kín đáo dựa trên các mối quan hệ riêng.
Hiện tại, Ronaldo đã sở hữu 8 bất động sản tại nhiều quốc gia trên thế giới. Kể từ thời điểm tháng 1 tính đến nay, Ronaldo và gia đình đã có vài tháng để tìm một nơi ở phù hợp, nhằm lưu lại lâu dài tại thành phố Riyadh.
Ronaldo ở phòng khách sạn giá 300.000 USD/tháng trong lúc tìm nhà
Khi mới chuyển tới Riyadh, Ronaldo và gia đình lưu lại trong căn hộ sang trọng có tên Kingdom Suite được thiết kế đặc biệt. Căn hộ này nằm trong khách sạn Four Seasons thuộc khu trung tâm ở thành phố Riyadh.
Chi phí thuê căn hộ ước tính lên tới hơn 300.000 USD/tháng (tương đương hơn 7 tỷ đồng). Căn hộ này được thiết kế rất rộng rãi, đủ để một gia đình có thể sống thoải mái với tổng cộng 17 phòng chia làm hai tầng.
Khách sạn Four Seasons nằm trong tòa tháp Kingdom Tower, đây là một trong những tòa tháp cao nhất tại Ả Rập Saudi (Ảnh: Daily Mail).
Nơi ở đầu tiên của Ronaldo tại Riyadh được đánh giá là có góc nhìn rất đẹp, trông xuống những khu vực giàu có, sôi động, sầm uất nhất của thành phố. Khách sạn Four Seasons nằm trong tòa tháp Kingdom Tower, đây là một trong những tòa tháp cao nhất tại Ả Rập Xê-út.
Nơi ở của Ronaldo và gia đình hiện tại được đánh giá là một trong những lựa chọn cao cấp nhất tại thành phố Riyadh. Dịch vụ phòng mà họ được hưởng khi lưu lại đây giúp cả nhà không cần phải động tay làm một việc gì, toàn bộ các phòng luôn được chăm sóc, dọn dẹp hoàn hảo.
Ronaldo và gia đình đã lưu lại căn hộ khách sạn sang trọng này trong quá trình họ chưa tìm được nhà ở phù hợp để lưu lại dài lâu. Mức giá của căn hộ Kingdom Suite không được đưa ra công khai trên website của khách sạn, nếu muốn đặt phòng phải liên hệ riêng.
Ronaldo và gia đình từng lưu lại trong căn hộ sang trọng có tên "Kingdom Suite" được thiết kế đặc biệt (Ảnh: Daily Mail).
Ronaldo bên bạn gái và các con (Ảnh: Daily Mail).
Căn hộ Kingdom Suite có những phòng như phòng khách, phòng làm việc, phòng ăn, phòng giải trí... Gia đình Ronaldo có thể yêu cầu đầu bếp thực hiện các món ăn theo ý muốn với những nguyên liệu chất lượng hảo hạng luôn sẵn sàng phục vụ.
Các nhân viên trong khách sạn được yêu cầu không chủ động đề nghị chụp hình với Ronaldo, dù vậy, danh thủ đã có những giao lưu, tiếp xúc thân thiện với những vị khách cũng đang lưu lại tại khách sạn. Anh cũng thể hiện sự vui vẻ, dễ chịu của mình bằng cách chào hỏi và cảm ơn những nhân viên khách sạn phục vụ mình và gia đình.
Thêm những hình ảnh về nơi ở mới của Ronaldo tại Riyadh:
Câu lạc bộ Al Nassr mà Ronaldo về đầu quân có trụ sở chính đặt tại thành phố Riyadh (Ảnh: Daily Mail).
Hai con nhỏ của Ronaldo (Ảnh: Daily Mail).
Hậu cảnh của bức ảnh cho thấy xế sang mà Ronaldo đang sử dụng ở Ả Rập Xê-út (Ảnh: Daily Mail).
Georgina Rodriguez là bạn gái lâu năm của Ronaldo (Ảnh: Daily Mail).
Georgina Rodriguez đã có với Ronaldo hai cô con gái (Ảnh: Daily Mail).
