LỊCH THI ĐẤU GIẢI U23 CHÂU Á 2024
21h00 ngày 29/4: U23 Indonesia - U23 Uzbekistan (Bán kết 1)
00h30 ngày 30/4: U23 Nhật Bản - U23 Iraq (Bán kết 2)
22h30 ngày 2/5: Hai đội thua ở bán kết (Tranh hạng Ba)
22h30 ngày 3/5: Hai đội thắng ở bán kết (Chung kết)
Vào lúc 21h00 tối nay (29/4), U23 Indonesia sẽ bước vào trận bán kết giải U23 châu Á gặp U23 Uzbekistan. Đây là trận đấu quyết định trực tiếp tới tấm vé tham dự Olympic 2024. Đội giành chiến thắng sẽ chính thức có vé tới tham dự giải đấu tại Paris. Đội thất bại sẽ phải bước vào trận tranh hạng ba để giành vé.
U23 Indonesia được phát tiền thưởng ngay ở khách sạn (Ảnh: Getty).
Ba đội đứng đầu giải U23 châu Á 2024 sẽ có vé trực tiếp tham dự Olympic. Đội xếp thứ 4 sẽ thi đấu play-off với đại diện châu Phi là U23 Guinea.
Trước thềm trận đấu này, Indonesia đã chơi lớn khi phát tiền thưởng cho các cầu thủ. Thông thường, các đội sẽ treo thưởng khi hoàn thành nhiệm vụ và tiền thưởng chỉ được phát sau khi cả đội về nước.
Tuy nhiên, động thái bất ngờ này từ phía Indonesia cho thấy họ muốn đẩy tinh thần của các cầu thủ lên tới tột độ trước trận chiến quyết định. Đây là "liều doping" quý giá với toàn đội khi họ đang trải qua hành trình lịch sử ở giải U23 châu Á.
Theo tờ CNN Indonesia, phòng Thương mại và Công nghiệp Indonesia xác nhận đã có 23 doanh nhân đại diện cho cá nhân và các tập thể trao thưởng cho U23 Indonesia với số tiền lên tới 23 tỉ IDR (tương đương 35 tỉ đồng). Số tiền này đã được trao ngay tại khách sạn toàn đội Indonesia đóng quân.
U23 Indonesia đang hướng tới tấm vé tham dự Olympic 2024 (Ảnh: AFC).
Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir, tuyên bố: "Với tư cách là chủ tịch của PSSI, đây là một vinh dự đặc biệt. Chúng ta có thể thấy người dân Indonesia từ Sabang đến Merauke, hay các nơi khác như Purwokerto, Malang, Lampung, Maluku, Aceh, Papua đều cùng nhau hướng tới đội bóng.
Đây là bằng chứng cho thấy Indonesia là một quốc gia hòa hợp. Bóng đá giúp đoàn kết những người dân Indonesia".
Cần phải nói thêm rằng, dù trận đấu diễn ra trên sân Abdullah bin Khalifa (Qatar) nhưng cổ động viên Indonesia đã mua sạch vé. Từ đầu giải, U23 Indonesia luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ cổ động viên nhà. Điều đó giúp họ có cảm giác như được thi đấu trên sân nhà.
