Vào lúc 19h00 tối nay, hai đội tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ bước vào trận đấu sống còn trên sân Mỹ Đình. Đoàn quân HLV Troussier bị đẩy vào thế bất lợi khi kém Indonesia 1 điểm. Do đó, chúng ta bắt buộc phải giành chiến thắng.
Lợi thế của đội tuyển Việt Nam là thi đấu trên sân Mỹ Đình, nơi mà Indonesia trải qua 20 năm không biết tới mùi chiến thắng. Trước thềm trận đấu, tờ Bola tỏ ra lo lắng cho thầy trò HLV Shin Tae Yong. Tờ báo này chỉ ra ba yếu tố có thể khiến Indonesia chịu thất bại trong trận đấu vào tối nay.
Khả năng kiểm soát cảm xúc của Indonesia chưa tốt. Điều đó khiến họ có thể "mắc bẫy" và dính thẻ đỏ (Ảnh: Bola).
Chưa biết cách kiểm soát cảm xúc
Thử thách ở sân Mỹ Đình với đội tuyển Indonesia lớn hơn rất nhiều so với tại sân Bung Karno. Chính điều đó đòi hỏi các cầu thủ Indonesia cần biết cách kiểm soát cảm xúc tốt. Chuyên gia Erwan Hendarwanto nhấn mạnh: "Muốn ngăn chặn đội tuyển Việt Nam, trước tiên Indonesia cần phải biết kiểm soát cảm xúc.
Họ cần tránh hành động khiêu khích và lối chơi rắn từ đối thủ. Đội tuyển Việt Nam sẽ dâng cao ép sân Indonesia. Tuy nhiên, lần này, các cầu thủ của HLV Shin Tae Yong không còn sự cổ vũ của cổ động viên nhà, thay vào đó là 40.000 cổ động viên Việt Nam. Một số cầu thủ như Justin Hubner và Marselino Ferdinan tỏ ra thiếu kiềm chế và phải cẩn thận dính thẻ đỏ".
Indonesia sẽ ôm hận nếu không duy trì được sự tập trung (Ảnh: Bola).
Sự tập trung
Cựu HLV của CLB PSIM, Yogyakarta cảnh báo toàn đội Indonesia cần duy trì sự tập trung trong suốt 90 phút. Ông chia sẻ: "Các cầu thủ Indonesia cần phải duy trì sự tập trung ngay từ thời điểm đầu trận. Trong hiệp 1 trận lượt đi, Indonesia chơi không tốt và để đội tuyển Việt Nam thoải mái triển khai lối chơi".
Chuyên gia Erwan Hendarwanto cho biết: "Đội tuyển Việt Nam sẽ tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nếu bị thủng lưới sớm, Indonesia sẽ bị đẩy vào tình thế rất nguy hiểm".
Báo Indonesia lo sợ đội nhà đánh giá sai sức mạnh của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Bola).
Sự tự tin thái quá
Việc chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam khiến toàn đội Indonesia tự tin thái quá khi làm khách tới sân Mỹ Đình. Tờ Bola cho rằng thử thách trên sân Mỹ Đình rất khác so với trận lượt đi tại Bung Karno.
Hai trận thắng liên tiếp cùng với tỷ số 1-0 trước đội tuyển Việt Nam chưa phải là yếu tố cho thấy Indonesia mạnh hơn đối thủ. Thay vào đó, điều này có thể khiến cho đội bóng đánh giá sai sức mạnh của đoàn quân HLV Troussier.
