Ngày 21/3, tại Trung tâm Báo chí Tocepo đầm Thị Nại, thành phố Quy Nhơn, Bình Định diễn ra buổi họp báo công bố giải đua mô tô nước thế giới UIM-ABP Aquabike World Championship, diễn ra tại đầm Thị Nại từ ngày 22/3 đến 24/3.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có tên trên bản đồ các bộ môn thi đấu tốc độ, mạo hiểm trên nước như đua thuyền máy, mô tô nước (Jetski) và thành phố Quy Nhơn vinh dự trở thành đơn vị chủ nhà trong 5 năm liên tiếp tổ chức UIM- ABP Aquabike World Championship.
Khu vực đầm Thị Nại, nơi diễn ra giải đua mô tô nước thế giới UIM-ABP Aquabike World Championship (Ảnh: Doãn Công).
Quy Nhơn cũng là điểm đến đầu tiên của mùa giải 2024. Với diện tích mặt nước lên tới 5.000ha, bề rộng gần 4km, đầm Thị Nại được xem là địa điểm lý tưởng cho các giải đua cần đến sự tốc độ, chuẩn xác như mô tô nước, thuyền máy công thức 1.        
Theo Ban tổ chức, công tác chuẩn bị cho giải đua đã hoàn thành. Đặc biệt, đến nay có 62 tay đua đến từ 26 quốc gia đăng ký tham gia UIM-ABP Aquabike World Championship.
Các tay đua đánh giá đầm Thị Nại là nơi lý tưởng để tổ chức đua mô tô nước tốc độ cao (Ảnh: Doãn Công).
Trong đó, có những tay đua đạt thành tích cao mùa giải 2023 như Francois Medori (World Champion Runabout GP1), Mickael Poret (World Champion Ski GP1), Jessica Chavanne (World Champion Ski ladies GP1), Roberto Mariani (World Champion Freestyle)…
Chia sẻ về số lượng và chất lượng các tay đua năm nay, ông Raimondo di San Germano, Giám đốc điều hành của Aquabike Promotion (đơn vị quảng bá giải đua), cho biết đây không phải là số lượng nhiều nhất, nhưng là cuộc đua có chất lượng vận động viên tốt nhất trong 10 năm qua.
Đương kim vô địch hạng Ski Ladies GP1 Jessica Chavanne hào hứng khi được đua ở địa điểm mới trên đầm Thị Nại (Ảnh: Doãn Công).
"Khi nghe tổ chức giải đua tại đầm Thị Nại của Việt Nam, một địa điểm hoàn toàn mới, nhiều tay đua rất hào hứng đăng ký tham gia. Họ muốn khám phá những điều mới mẻ tại vùng đất này. Nhiều tay đua nhất là châu Âu, châu Mỹ… Ngoài phát triển bộ môn này ở châu Á, chúng tôi sẽ quảng bá hình ảnh của Bình Định - Việt Nam đến bạn bè thế giới", ông Raimondo di San Germano nói.
Trong khi đó, nhiều ý kiến lo ngại ảnh hưởng cuộc đua khi những ngày gần đây Quy Nhơn có mưa và gió. Tuy nhiên, các tay đua cho rằng đây lại là thử thách thú vị.
Đương kim vô địch hạng Ski Ladies GP1 Jessica Chavanne hào hứng, chia sẻ: "Hiện nay các tay đua rất thích điều kiện thời tiết như vậy. Như vậy trải nghiệm đua sẽ phong phú hơn, đằng nào cũng ướt rồi mưa một chút cũng chẳng sao".
Theo Ban tổ chức, giải UIM-ABP Aquabike bao gồm 4 hạng mục thi đấu, phân loại theo từng cấp độ nghiệp dư, biểu diễn đến chuyên nghiệp.
Các tay đua đang làm quen với mặt nước trên đầm Thị Nại (Ảnh: Doãn Công).
Trong đó, hạng mục dành cho những tay đua chuyên nghiệp có kinh nghiệm lâu năm sẽ đạt tốc độ đến 170km/h. Mỗi cuộc đua trung bình dài 1.300m, các tay lái phải vượt qua 27 phao tiêu mỗi vòng.
Hai hạng mục đua mô tô nước 1 chỗ ngồi dành cho nam hoặc nữ, tốc độ đạt tới 130km/h. Mỗi cuộc đua trung bình dài 1.300m, các tay lái phải vượt qua 27 phao tiêu mỗi vòng…
