Ở tuần cuối cùng của Dana White's Contender Series mùa thứ 5 - giải đấu để tìm ra những tân binh cho làng UFC đã chứng kiến trận đấu hấp dẫn giữa võ sĩ người Brazil Jonas Bilharino (31 tuổi) với tay đấm người Mỹ Canaan Kawaihae (24 tuổi).
Jonas Bilharino là võ sĩ dày dặn kinh nghiệm hơn khi anh có 10 lần thượng đài và chỉ để thua duy nhất một trận, trong khi Canaan Kawaihae đã thi đấu 7 trận và cũng chỉ một lần thất bại.
Cả hai liên tục áp sát và tung ra những đòn đánh mạnh mẽ, chính xác về phía nhau, đặc biệt có tình huống cùng "lên gối" trúng vào chỗ hiểm và cùng nằm sàn. Mặc dù vậy cả hai vẫn có thể trở lại thi đấu sau tình huống được ví như là "đồng quy vu tận" (tuyệt chiêu cùng chết chung) nói trên.
Võ sĩ hạ gục đối thủ nhờ cú đá cầu vồng đẹp mắt
Ở hiệp thi đấu thứ ba, sự dày dặn kinh nghiệm của Jonas Bilharino đã phát huy tác dụng, khi anh tận dụng tình huống tay đấm người Mỹ áp sát liền xoay người tung ra cú đá cầu vồng trúng vào mặt của Canaan Kawaihae khiến đối thủ lảo đảo và ngã gục xuống sàn đấu. Trọng tài ngay lập tức can thiệp để công nhận chiến thắng knock-out cho võ sĩ người Brazil.
Các chuyên trang võ thuật thế giới đã nhận định cú Spinning Wheel Kick của Jonas Bilharino là một trong những đòn nốc ao đẹp nhất của năm 2021.
