Trước trận chung kết giải ATP 500 London Open diễn ra tại Anh, Carlos Alcaraz được đánh giá cao về khả năng vô địch. Tuy nhiên, Alex De Minaur phần nào gây ra khó khăn cho đối thủ trong những game đầu tiên của set 1.
Alcaraz cho thấy bản lĩnh và đẳng cấp khi xuất sắc cứu 2 break ở game 8. Tay vợt người Tây Ban Nha tiếp đà thăng hoa để đoạt break-point ở game tiếp theo trước khi giành chiến thắng 6-4 ở set 1.
Carlos Alcaraz vô địch London Open đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Sang set 2, Alex De Minaur cũng thi đấu đầy kiên cường nhưng Alcaraz đoạt break-point quan trọng ở game 5 và kết thúc set đấu với tỷ số 6-4. Giành chiến thắng chung cuộc 2-0, Alcaraz lên ngôi ở London Open 2023 (giải đấu này còn có tên gọi khác là Queen's Club Championships).
Đây là danh hiệu ATP sân cỏ đầu tiên trong sự nghiệp của Carlos Alcaraz. Tay vợt người Tây Ban Nha trở lại ngôi số một trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) và sẵn sàng thách thức Novak Djokovic tại Wimbledon 2023 (diễn ra từ 3/7 đến 16/7).
Ở giải ATP 500 Halle Open diễn ra tại Đức, Andrey Rublev chạm trán Alexander Bublik ở trận chung kết. Rublev khởi đầu set 1 không tốt khi anh sớm bị Bublik bẻ game cầm giao bóng đầu tiên. Tay vợt người Nga bất lực trong việc đòi lại break và thua 3-6.
Alexander Bublik gây bất ngờ với chức vô địch Halle Open (Ảnh: AP).
Sang set 2, hai tay vợt thi đấu cân bằng trong 5 game đầu tiên. Bước ngoặt đến game 6, Rublev giành break để dẫn Bublik 4-2. Tay vợt số 7 thế giới bảo vệ thành công lợi thế của mình để thắng 6-3, khiến trận đấu phải bước vào set 3.
Ở set 3, Rublev thêm một lần bị Bublik bẻ game cầm giao bóng đầu tiên. Đến game 4, Alexander Bublik bỏ lỡ cơ hội giành thêm break. Ở game 9 quyết định, Rublev có cơ hội đòi lại break nhưng Bublik đã cứu thành công, trước khi tay vợt người Kazakhstan thắng 6-3.
Sau 1 tiếng 30 phút, Alexander Bublik hạ gục Rublev để lên ngôi vô địch Halle Open 2023, danh hiệu ATP 500 đầu tiên trong sự nghiệp của tay vợt hạng 48 thế giới. Andrey Rublev không giấu được sự thất vọng bởi trong cả 3 lần chạm trán trước đó, anh đều thắng Bublik.
