Huỳnh Như lập siêu phẩm đá phạt giúp Lank FC chiến thắng
Ở vòng 21 giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha, Huỳnh Như đã tỏa sáng khi lập siêu phẩm sút phạt giúp cho Lank FC giành chiến thắng 2-0 trước Maritimo. Với bàn thắng tuyệt đẹp đó, chân sút người Việt Nam đã nhận được vinh dự lớn.
Theo đó, Huỳnh Như đã lọt vào đội hình tiêu biểu vòng 21 giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha. Tiền đạo sinh năm 1991 được chấm 8 điểm sau màn trình diễn tuyệt vời trước Maritimo.
Đây là lần thứ hai, Huỳnh Như góp mặt ở đội hình tiêu biểu vòng đấu ở giải Bồ Đào Nha. Trước đó, chân sút của đội tuyển nữ Việt Nam từng góp mặt ở đội hình hay nhất vòng 6 giải đấu mùa 2022/23.
Huỳnh Như nhận món quà sau khi lọt vào đội hình tiêu biểu vòng 21 giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha.
Cùng được vinh danh như Huỳnh Như còn có hai cầu thủ khác của Lank FC là trung vệ Ferreira và thủ môn Lu. CLB này cũng chứng kiến nhiều thành viên được tôn vinh nhất ở vòng 21 với ba cầu thủ.
Trước đó, báo giới Bồ Đào Nha đã không ngớt lời khen ngợi Huỳnh Như. Tờ Zero Zero đã gọi siêu phẩm của tiền đạo 32 tuổi là "bàn thắng tuyệt vời". Trong khi đó, trang chủ của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha có bài viết: "Huỳnh Như, nữ cầu thủ Việt Nam, tung cú sút phạt đẳng cấp".
Trang này bình luận: "Huỳnh Như đã tỏa sáng với pha đá phạt trực tiếp đẳng cấp từ cự ly 40m. Bóng đi với quỹ đạo cong hướng về phía khung thành, khiến thủ môn Nicole Panis bất lực. Bàn thắng này là điểm nhấn cho màn trình diễn ấn tượng của Huỳnh Như. Sự chờ đợi vào chân sút người Việt Nam đã được đền đáp".
Hiện tại, Lank FC xếp cuối cùng trên bảng xếp hạng giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha với 9 điểm sau 21 trận. Họ chỉ còn đúng một trận gặp đội xếp ngay trên là Ouriense (10 điểm) ở vòng đấu cuối. Nếu thắng, Lank FC sẽ thoát khỏi vị trí cuối bảng và tránh khỏi nguy cơ xuống hạng trực tiếp. Trong trường hợp không thắng, Lank FC sẽ chính thức xuống hạng.
