"Tôi phải suy nghĩ sau trận thua này. Đó là động lực nào để giành được chiến thắng. Rõ ràng để giành chiến thắng tất cả các trận, chúng tôi phải suy nghĩ về những gì chúng tôi phải làm và với những cầu thủ mà chúng tôi có", HLV Pep Guardiola bày tỏ sau khi chứng kiến Man City nhận thất bại 0-1 trước Aston Villa ở vòng 15 Premier League diễn ra vào rạng sáng 7/12 (giờ Việt Nam).
HLV Pep Guardiola thừa nhận Man City đang ở giai đoạn khó khăn khi 4 trận gần nhất không được nếm mùi chiến thắng (Ảnh: Getty).
Trước một Aston Villa đang có phong độ cao mùa này, đoàn quân của HLV Pep Guardiola không tạo ra được thế trận tốt và nhiều pha dứt điểm như thường thấy trước các đội bóng được đánh giá yếu hơn.
Ngoài cơ hội ghi bàn mở tỷ số sau hai pha dứt điểm liên tiếp của Erling Haaland trong hiệp 1, đội chủ sân Etihad hầu như bế tắc trong suốt những phút còn lại của trận đấu.
Trong khi đó, Aston Villa chơi tấn công mạnh mẽ và tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn ngon ăn trước khung thành của Ederson.
Nỗ lực của đoàn quân HLV Unai Emery đã được hiện thực hóa với pha ghi bàn duy nhất của Leon Bailey ở phút 74, mang về chiến thắng 1-0 và giúp Aston Villa giành lấy vị trí thứ 3 từ tay Man City sau vòng đấu 15.
"Nhiệm vụ của tôi, công việc của tôi lúc này là phải tìm cách khắc phục tình hình bởi vì trong nhiều năm cùng nhau, chúng tôi đã có thể tìm ra cách chơi  của riêng mình.
Nhưng bây giờ chúng tôi đang gặp khó khăn. Chúng tôi phải thay đổi thế trận, đặt mục tiêu phải giành chiến thắng càng sớm càng tốt trước Luton và Crystal Palace ở các vòng tiếp theo", HLV Pep Guardiola bày tỏ sau trận thua.
Leon Bailey (số 3) ăn mừng bàn thắng duy nhất vào lưới Man City (Ảnh: Getty).
Chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng không quên khen ngợi màn trình diễn của Aston Villa: "Chúng tôi thực sự khó khăn trước đối thủ có thể chất tốt và có thể kiểm soát nhiều khía cạnh.
Đó là lý do tại sao họ đang xếp vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, họ chơi thứ bóng đá đẹp và chúng tôi không thể làm được. Chúng tôi phải chấp nhận khi đối thủ chơi tốt hơn và công nhận họ xứng đáng giành chiến thắng".
Trong khi đó, HLV Unai Emery cho biết ông đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi của Man City và đưa ra chiến thuật hợp lý để giành chiến thắng.
"Tôi thích chuẩn bị cho các trận đấu với những HLV giỏi nhất và khi bạn chơi ở đẳng cấp cao, bạn sẽ có được những cơ hội này. Đánh bại Pep Guardiola lần đầu tiên là một phần trong quá trình tôi đang theo đuổi với tư cách là một HLV.
Có 7 đội là đối thủ mạnh hơn chúng tôi. Chúng tôi đã chơi 15 trận và trận thứ 16 sẽ là trận gặp Arsenal. Chúng tôi rất vui khi đứng thứ ba nhưng để giữ được vị trí đó sẽ rất khó khăn. Chúng tôi có thể tin tưởng vào mình nhưng luôn phải nỗ lực trước mọi đối thủ", HLV Emery khẳng định.
