Vinicius lập cú đúp, Real Madrid may mắn thoát thua Bayern Munich
Real Madrid hành quân đến sân Allianz Arena (Đức) với sự tự tin cao độ khi họ thắng 6/7 lần đối đầu gần nhất trước Bayern Munich. HLV Ancelotti sử dụng bộ ba tấn công Bellingham, Vinicius, Rodrygo ngay từ đầu còn nhiệm vụ ghi bàn của Bayern Munich được trao cho Musiala, Muller và Kane.
Đội chủ nhà Bayern Munich là những người đẩy cao đội hình lên ép sân và ngay phút thứ 2, Harry Kane có pha kiến tạo để Leroy Sane dứt điểm căng nhưng thủ môn Lunin đã cứu thua cho Real Madrid.
Bellingham thi đấu nhạt nhòa khiến Real Madrid lép vế trước Bayern Munich ở hiệp 1 (Ảnh: Kicker).
Đến phút thứ 9, Harry Kane có pha lốp bóng đầy kỹ thuật nhưng bóng đi sạt xà ngang khung thành Real Madrid. Real Madrid nhập cuộc không tốt và để đối thủ ép sân toàn diện, nhưng CLB Hoàng gia Tây Ban Nha lại đầy sắc sảo trong các pha phản công.
Phút 24, Toni Kroos chọc khe vô cùng hợp lý để Vinicius dùng tốc độ băng xuống và tiền đạo người Brazil lạnh lùng đánh bại thủ môn Neuer trong pha đối mặt, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.
Sau bàn thua, Bayern Munich gia tăng áp lực nhưng họ vấp phải hàng thủ chơi đầy chặt chẽ của Real Madrid. Harry Kane liên tục dứt điểm trong vòng cấm nhưng chưa mang lại hiệu quả và Bayern Munich bị dẫn 0-1 sau 45 phút đầu tiên.
Sang hiệp 2, Bayern Munich đẩy cao đội hình và để lộ sơ hở trong phòng ngự. Phút 51, Kroos nhận bóng từ Bellingham và tung ra cú cứa lòng hiểm hóc, lần này thủ môn Neuer bay người cứu thua cho Bayern Munich.
Harry Kane nâng tỷ số lên 2-1 cho Bayern Munich (Ảnh: Reuters).
Nỗ lực tấn công của Bayern Munich đã được đền đáp ở phút 53. Leroy Sane có pha đi bóng và dứt điểm vô cùng quyết đoán vào góc gần, thủ môn Lunin hoàn toàn bị bất ngờ. Bayern Munich gỡ hòa 1-1 trong thời điểm họ chơi chưa thực sự sắc nét.
Đến phút 56, Musiala đi bóng kỹ thuật khiến Vazquez phải phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài cho Bayern Munich được hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Harry Kane bình tĩnh đánh bại thủ môn Lunin, nâng tỷ số lên 2-1 cho Bayern Munich.
5 phút sau, Harry Kane ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với Rudiger nhưng trọng tài không cho rằng hậu vệ Real Madrid phạm lỗi. Tiền đạo người Anh suýt lập cú đúp ở phút 66, khi cú đá của anh đập chân Rudiger đưa bóng đi sạt cột dọc.
Trong khoảng 20 phút cuối trận, Real Madrid dồn toàn lực tấn công khiến Bayern Munich phải lùi đội hình về phòng ngự. Phút 75, Vinicius có cơ hội đối mặt với Neuer nhưng tiền đạo người Brazil dứt điểm quá hiền ở góc hẹp.
Cú đúp của Vinicius giúp Real Madrid thoát thua Bayern Munich (Ảnh: Reuters).
Điểm nhấn của trận đấu đến ở phút 81, Kim Min Jae truy cản trái phép với Rodrygo trong vòng cấm, khiến Bayern Munich phải chịu quả penalty. Trên chấm 11m, Vinicius bình tĩnh hạ Neuer, gỡ hòa 2-2 cho Real Madrid.
Trong những phút cuối trận, hai đội chơi thận trọng nên không có thêm tình huống nguy hiểm được tạo ra. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 2-2 và Bayern Munich sẽ hành quân đến sân Bernabeu của Real Madrid ở trận bán kết lượt về vào ngày 9/5 tới.
Xem trực tiếp và trọn vẹn các trận đấu cúp C1 trên FPT Play tại https://fptplay.vn/
