U23 Việt Nam đã giành vé lọt vào tứ kết giải U23 châu Á sớm một vòng đấu sau khi giành chiến thắng trong hai trận gặp U23 Malaysia và U23 Kuwait. Chúng ta đang ở rất gần tấm vé tham dự Olympic (dành cho 3 đội có thành tích tốt nhất giải đấu).
U23 Việt Nam theo đuổi lối chơi phòng ngự phản công dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn (Ảnh: VFF).
Báo giới Trung Quốc chỉ ra rằng U23 Việt Nam thành công nhờ trở về lối chơi phòng ngự phản công. Đội bóng sẵn sàng chịu sức ép từ đối thủ, trước khi tung ra những "cú đấm chí mạng" khi cần thiết. Điều này trái ngược so với lối chơi kiểm soát bóng dưới thời HLV Troussier.
Tờ 163 phân tích: "Dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier, các đội bóng Việt Nam theo đuổi lối chơi kiểm soát bóng. Tuy nhiên, đội U23 cũng như đội tuyển quốc gia Việt Nam đều bị loại sớm ở ASIAD hay Asian Cup.
Sau khi HLV Troussier ra đi, HLV Hoàng Anh Tuấn tạm thời tiếp quản đội U23 Việt Nam tham dự giải U23 châu Á. Họ đã trình diễn lối chơi thực dụng. Đơn cử như trận đấu với U23 Malaysia vừa qua.
Trong trận đấu này, U23 Việt Nam chỉ kiểm soát 41% thời lượng. Họ tung ra 11 cú dứt điểm, kém con số 14 cú của U23 Malaysia. Thậm chí, "Rồng vàng" còn không có quả phạt góc nào, so với 8 quả của U23 Malaysia.
Điều quan trọng là U23 Việt Nam vẫn giữ sạch lưới và thi đấu hiệu quả. Nhờ đó, đội bóng đã giành chiến thắng hai trận đấu với U23 Kuwait và U23 Malaysia để giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á".
Dù lép vế trước U23 Malaysia về thời lượng kiểm soát bóng cũng như số cú dứt điểm nhưng U23 Việt Nam vẫn có được chiến thắng (Ảnh: VFF).
Tờ Sohu đưa ra sự so sánh giữa U23 Việt Nam và U23 Trung Quốc: "U23 Việt Nam có lần thứ ba vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á. Họ từng giành á quân giải đấu năm 2018, lọt vào tứ kết năm 2022. Thành tích của U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á vượt trội hoàn toàn so với U23 Trung Quốc.
Trong 5 lần tham dự giải, đội bóng trẻ của Trung Quốc chưa một lần vượt qua vòng bảng. Thậm chí, U23 Trung Quốc chỉ thắng 1/14 trận đấu ở giải đấu này".
U23 Việt Nam còn trận đấu phân định ngôi đầu bảng với U23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 22h30 ngày 23/4. Đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ còn cửa thắng đội bóng Trung Á mới giành được ngôi đầu bảng D khi đang kém họ hiệu số bàn thắng bại.
