Điểm đến được giới bóng đá và người hâm mộ Thái Lan mong chờ nhất chính là đội tuyển U23 Thái Lan. Tờ Siam Sport cho rằng: "Nếu là thời kỳ HLV Mano Polking còn dẫn dắt đội tuyển quốc gia Thái Lan, HLV Kiatisuk chắc chắn sẽ thay thế vị trí của ông Polking".
"Dù vậy, đội tuyển quốc gia do HLV Masatada Ishii (người Nhật Bản) dẫn dắt, ông này vừa ký mới hợp đồng với đội tuyển, nên khả năng HLV Kiatisuk quay trở lại đội tuyển quốc gia khá thấp.
Người hâm mộ và giới truyền thông Thái Lan mong chờ HLV Kiatisuk nắm đội tuyển U23 nước này (Ảnh: Siam Sport).
Tuy nhiên, HLV Kiatisuk có thể dẫn dắt đội U23 Thái Lan, vốn đang thiếu HLV trưởng. Từ năm 2019 đến giờ, thành tích của đội U23 Thái Lan khá thấp. Đội này cần một HLV khác để thay đổi thành tích kém cỏi hiện tại và HLV Kiatisuk rất thích hợp", Siam Sport viết thêm.
Điểm đến thứ hai được tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan nhắc đến là CLB LPBank HAGL, vì đội bóng phố núi luôn trong tim "Zico Thái". Tuy nhiên, khả năng này khó xảy ra nhất, vì trước khi đến với CLB Công an Hà Nội (CAHN), HLV Kiatisuk trải qua những tháng cuối cùng không thành công ở LPBank HAGL.
CLB nước ngoài nữa được nhắc đến là Johor Darul Tazim (Malaysia). Đây là đội bóng giàu có, giàu tham vọng ở khu vực Đông Nam Á, nên họ chắc chắn sẽ để ý đến tên tuổi của HLV Kiatisuk.
HLV Kiatisuk chỉ mới chia tay CLB CAHN có 2 ngày, nhưng đã xuất hiện một loạt lời tư vấn về điểm đến mới của vị HLV này (Ảnh: Mạnh Quân).
Còn lại, 4 đội trong danh sách 7 điểm đến tiềm năng của HLV Kiatisuk là 4 CLB của Thái Lan, gồm Muangthong United, BG Pathum United, Port Authority FC và Buriram United,
Trong số đó, Port Authority FC từng được HLV Kiatisuk dẫn dắt năm 2017, nhưng chỉ trong giai đoạn ngắn. Port Authority FC cũng là đội bóng thuộc sở hữu của chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Nualphan Lamsam (thường được gọi là Madam Pang).
Mặc dù Madam Pang không giữ vị trí chủ tịch CLB này giống như trước đây, nhưng bà vẫn là người có tiếng nói quyết định ở Port Authority FC. Thành ra, trong danh sách 7 điểm đến tiềm năng của HLV Kiatisuk, có đến 2 điểm đến có liên quan đến Madam Pang (U23 Thái Lan và Port Authority FC).
