Alcaraz đang tìm cách hoàn thành "cú đúp Sunshine" sau khi bảo vệ thành công danh hiệu tại Indian Wells hồi đầu tháng này. Tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha thừa nhận rằng anh đã chuẩn bị cho một trận đấu tay đôi nảy lửa với Monfils.
Tuy nhiên, tay vợt người Pháp không thể hiện được bản thân và hầu như không thể làm khó được một Alcaraz thi đấu ổn định, hạt giống số một không cần thể hiện phong độ tốt nhất để giành chiến thắng trước đối thủ người Pháp.
Alcaraz dễ dàng tiến vào vòng 4 Miami Open (Ảnh: Getty).
Hạt giống số một hoàn toàn áp đảo tay vợt kỳ cựu người Pháp. Ở set đầu tiên, sau khi vượt lên ở giai đoạn đầu nhờ quyền giao bóng trước, Monfils trải qua 5 game thua liên tiếp và nhận thất bại 6-2.
Set thứ hai Alcaraz khởi đầu thuận lợi với break ở game đầu tiên và game thứ 5, tay vợt người Tây Ban Nha lỡ cơ hội thắng nhanh khi để mất break ở game 8, nhưng điều đó chỉ khiến chiến thắng của anh chậm lại một chút. Alcaraz thắng 6-4 ở set hai và kết thúc trận đấu tại vòng 3. Tiếp theo anh sẽ thi đấu với Lorenzo Musetti.
"Monfils là một vận động viên cừ khôi, anh ấy chạm tới tất cả các quả bóng. Tôi đã cố gắng khiến anh ấy phải di chuyển bằng những cú đánh thuận tay, cú đánh tốt nhất của tôi, để chiếm ưu thế về số điểm và tôi đã cố gắng làm điều đó trong trận đấu này, mọi thứ đều hoạt động rất tốt", Alcaraz nói sau chiến thắng.
"Đối với tôi, thật tuyệt vời và điên rồ khi họ đến xem tôi thi đấu, tôi muốn thể hiện trận đấu hay nhất của mình để họ cũng có thể thưởng thức. Hôm nay tôi đã chơi một trận đấu tuyệt vời và tất cả chúng tôi đều hạnh phúc", Alcaraz nói thêm khi ánh mắt anh hướng về khán đài, nơi có Neymar và Juan Martin del Potro tới theo dõi trận đấu.
Hạt giống số 4 người Đức Alexander Zverev đã thể hiện tốt những phẩm chất tuyệt vời của mình để thoát khỏi set đầu tiên khó khăn trên đường giành chiến thắng 7-6(4), 6-3 trước Christopher Eubanks tại vòng 3 Miami Open. Đối thủ tranh vé vào tứ kết với Zverev sẽ là Karen Khachanov.
"Đây là một trận đấu khó khăn. Tôi nghĩ anh ấy đã kiểm soát được trận đấu trong suốt set đầu tiên. Tôi cố gắng chờ đợi và đôi khi đó chính là điều bạn cần làm", Zverev chia sẻ sau chiến thắng.
