Mark Coleman (nhà vô địch hạng nặng của UFC, người từng đánh bại các huyền thoại như Stephan Bonnar, Gary Goodridge và Don Frye vào những năm 1990) hiện đã tỉnh táo và có nhận thức trở lại sau khi được cấp cứu tại bệnh viện.
Coleman (trái) từng đánh bại các huyền thoại Stephan Bonnar, Gary Goodridge những năm 1990 (Ảnh: Getty).
Coleman gặp nạn khi dũng cảm lao vào căn nhà đang bốc lửa dữ dội để cứu bố mẹ anh đang mắc kẹt bên trong. Chỉ vài giây trước khi mái nhà sụp đổ, võ sĩ 59 tuổi đã kéo được bố mẹ của mình ra khỏi đám cháy tại ngôi nhà ở Toledo, bang Ohio (Mỹ) hôm 20/3. 
Lẽ ra Coleman đã không gặp vấn đề gì nếu như anh không cố gắng quay trở lại ngôi nhà để cứu chú chó có tên Hammer của mình. Hammer chính là "người hùng" khi phát hiện ra đám cháy đầu tiên để gọi Coleman xông vào nhà cứu bố mẹ của anh, vì vậy anh không đành lòng để con chó gặp nạn.
Căn nhà của bố mẹ Coleman hóa thành tro sau vụ cháy lớn (Ảnh: Instagram).
Coleman nhập viện cấp cứu và rất may anh đã tỉnh táo trở lại sau hơn 3 ngày điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Instagram).
Điều đáng mừng là sau hai ngày phải đặt ống nội khí quản và dùng thuốc an thần, Coleman đã tỉnh táo, cười và có thể ôm các thành viên trong gia đình ở giường bệnh.
"Chúa ơi, tôi thật may mắn. Tôi không thể tin được bố mẹ tôi còn sống. Tôi đã phải đưa ra quyết định. Khi tôi ra khỏi phòng và thoát được ra cửa, điều đó thật kinh khủng, tôi không thể thở được.
Tôi gần như phải thoát ra ngoài nhưng tôi lại vào trong để cứu bố mẹ, tôi không thể tin được. Điều đáng tiếc là tôi không cứu được Hammer", Coleman kể lại câu chuyện khi đang điều trị tại bệnh viện.
Con gái của Coleman cũng đã lên Instagram để ca ngợi cha cô là một anh hùng và là một người đàn ông mạnh mẽ, dũng cảm nhất mà cô kính trọng.
