HLV người Hàn Quốc Kim Sang Sik vừa chính thức được công bố trở thành HLV của đội tuyển Việt Nam trong vòng 2 năm tới, ông nghĩ ông Kim Sang Sik có phù hợp với bóng đá Việt Nam?
- Phù hợp hay không thì còn phải chờ, phải làm việc mới biết. Hiệu quả của sự lựa chọn này đến đâu cũng là điều chúng ta phải chờ đợi từ thực tế công việc của HLV Kim Sang Sik. Sau một năm hụt hẫng với HLV Troussier, đội tuyển Việt Nam buộc phải làm lại.
HLV Kim Sang Sik sẽ dẫn dắt đội tuyển Việt Nam từ nay đến tháng 3/2026 (Ảnh: AFP).
Theo những thông tin xuất hiện trong ít ngày qua, bước đầu tôi hy vọng rằng ông Kim Sang Sik hiểu và sẽ hòa hợp với bóng đá Việt Nam. Khả năng hòa hợp của ông ấy rất quan trọng, bởi chúng ta đã chứng kiến bài học từ trường hợp của HLV Philippe Troussier.
Ông cho rằng HLV Kim Sang Sik khi nắm đội tuyển quốc gia và đội U23 Việt Nam sẽ giữ lại toàn bộ lứa cầu thủ cũ thời HLV Park Hang Seo, hay sẽ tiếp tục công cuộc trẻ hóa như thời HLV Troussier?
- Theo tôi, ông Kim Sang Sik sẽ có sự kết hợp. Bóng đá Việt Nam vẫn cần có sự trẻ hóa, bởi lực lượng thời HLV Troussier dẫu chưa phải quá già, nhưng một vài vị trí thuộc lứa này đã tới ngưỡng về chuyên môn, khó phát triển lên nữa. Hơn nữa, một số trường hợp không thật khát khao vươn đến thành công, do họ đã có đầy đủ các danh hiệu.
Nhưng nếu chỉ dùng lực lượng U23 xây dựng đội hình như thời HLV Troussier cũng không đúng, vì lực lượng trẻ vẫn chưa đủ tầm để gánh vác trọng trách ở các giải đấu lớn, vẫn cần có sự bổ sung những gương mặt giàu kinh nghiệm và giàu tài năng.
Đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Kim Sang Sik sẽ có sự kết hợp giữa lực lượng được xây dựng dưới thời HLV Park Hang Seo (Ảnh: Tiến Tuấn).
Còn việc trẻ hóa đến đâu, bổ sung như thế nào là phần việc của tân HLV trưởng Kim Sang Sik, làm sao để tạo ra sự hài hòa và cân đối nhất cho đội tuyển Việt Nam.
Còn về hợp đồng 2 năm của HLV Kim Sang Sik, kéo dài đến tháng 3/2026, ông đánh giá với bản hợp đồng này, mục tiêu mà VFF dành cho tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam là gì?
- Tôi cho rằng VFF đang muốn lấy lại hình ảnh, lấy lại vị thế cho đội tuyển Việt Nam. Với bản hợp đồng này, chúng ta thấy rằng VFF sẽ không nhắm đến mục tiêu dự World Cup, mà công việc thiết thực trong vòng 2 năm tới của bóng đá Việt Nam đó là các giải đấu tầm khu vực.
Cụ thể, đội tuyển Việt Nam sẽ cạnh tranh tại AFF Cup 2024, đi tìm danh hiệu ở các kỳ SEA Games 2025, vòng loại giải U.23 châu Á 2026, vòng loại Asian Cup 2027.
Nếu sau 2 năm nói trên, nếu HLV Kim Sang Sik không gây thất vọng ở các giải đấu này, VFF có thể tính đến chuyện gia hạn hợp đồng và mở rộng các mục tiêu với HLV này.
Những cầu thủ trẻ được phát hiện thời HLV Troussier cũng sẽ được bổ sung cho đội tuyển quốc gia (Ảnh: Tiến Tuấn).
Không lẽ bóng đá Việt Nam từ bỏ các kế hoạch vươn lên trình độ châu Á và hướng về đấu trường thế giới?
- Không phải từ bỏ, nhưng chúng ta sẽ tính toán lại, đồng bộ hóa mục tiêu quốc tế và hệ thống các giải trong nước. Nói gì thì nói, dùng từ khủng hoảng thì hơi quá và hơi nặng nề, nhưng bóng đá Việt Nam đang bị đứt gãy lực lượng.
HLV có giỏi cách mấy thì vẫn phải có cầu thủ tốt để thi đấu. Cầu thủ mới là những người trực tiếp vào sân đối đầu với đối phương, chứ HLV đâu thể tự vào sân thi đấu được. Thế nên, chúng ta phải giải quyết vấn đề lực lượng trước khi nghĩ đến những mục tiêu xa hơn.
HLV Hoàng Anh Tuấn cũng sẽ có vai trò quan trọng với bóng đá Việt Nam trong thời gian tới (Ảnh: AFC).
Công việc này cụ thể là gì, thưa ông?
- Tôi hình dung dưới các đội tuyển U23 và đội tuyển quốc gia, từ đội tuyển U21 trở xuống, VFF sẽ giao cho HLV Hoàng Anh Tuấn xây dựng lực lượng. HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tập hợp lực lượng cầu thủ trẻ, chuẩn bị cho họ hành trang trước khi họ bước lên sân chơi lớn hơn, bước lên cấp độ đội tuyển cao hơn.
Để làm tốt việc này, các đội tuyển trẻ cần có thời gian tập trung, cần được cọ xát và thi đấu thường xuyên, vì như HLV Hoàng Anh Tuấn đã nói, cầu thủ trẻ của chúng ta thiếu sự cọ xát.
Tới đây, giải V-League sẽ không bị ngắt quãng nhiều như hiện nay nữa, giải chỉ dừng trong những ngày FIFA Days (ngày các đội tuyển trên toàn cầu tập trung, thi đấu quốc tế, theo lịch của FIFA). Đấy cũng là sự đồng bộ vì mục tiêu chung, theo xu thế toàn cầu.
Và như đã nói, sau khi bóng đá Việt Nam giải quyết được chuyện đứt gãy lực lượng, sau khi chúng ta đồng bộ xong hệ thống thi đấu, sau khi HLV Kim Sang Sik hoàn thành các mục tiêu ngắn hạn là khôi phục hình ảnh của đội tuyển Việt Nam trong khu vực, chúng ta sẽ tính đến những kế hoạch xa hơn. Chứ không có chuyện bóng đá Việt Nam bỏ các sân chơi lớn!
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
THÔNG TIN VỀ HLV KIM SANG SIK
- Sinh ngày 17/12/1976
- Từng là tuyển thủ ĐTQG Hàn Quốc tham dự World Cup 2006, giành hạng ba Asian Cup 2000 và 2007.
- Bằng cấp: HLV bóng đá chuyên nghiệp (Pro)-AFC/KFA.
- Sự nghiệp HLV chuyên nghiệp:
* Từ 2013 đến 2020: Trợ lý HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors tại K-League 1.
Trong giai đoạn này, CLB Jeonbuk Hyundai Motors đã giành tổng cộng 6 chức vô địch K-League 1, một lần giành ngôi Á quân, 1 lần đăng quang Cúp quốc gia và 1 lần vô địch AFC Champions League.
* Năm 2021: Ông Kim Sang Sik đảm nhiệm cương vị HLV trưởng CLB Jeonbuk Hyundai Motors và sớm tạo dấu ấn khi đưa CLB này đăng quang K-League 1-2021 và giành Cúp quốc gia Hàn Quốc 2022.
Đáng chú ý, ngay trong năm đầu tiên đảm nhiệm vị trí HLV trưởng, ông Kim Sang Sik đã giành danh hiệu "HLV xuất sắc nhất năm 2021" do K-League bầu chọn.
