Đánh bại U23 Malaysia, U23 Việt Nam rộng cửa vào tứ kết giải châu Á
U23 Việt Nam đã giành tấm vé vượt qua vòng bảng ở giải U23 châu Á 2024 sau chiến thắng trước U23 Malaysia với tỷ số 2-0 trên sân Khalifa tối 20/4. Như vậy, U23 Việt Nam đã trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên giành quyền vượt qua vòng bảng giải đấu.
U23 Việt Nam xứng đáng giành tấm vé đi tiếp ở giải U23 châu Á (Ảnh: VFF).
Nhiều tờ báo Đông Nam Á khẳng định U23 Việt Nam xứng đáng giành vé đi tiếp. Tờ Bola (Indonesia) bình luận: "U23 Việt Nam xứng đáng giành tấm vé đi tiếp ở bảng D giải U23 châu Á sau chiến thắng dễ dàng trước U23 Malaysia. Giờ đây, họ sẽ tranh ngôi đầu bảng với U23 Uzbekistan. Trong khi đó, U23 Malaysia buộc phải dừng bước sau hai trận toàn thua".
Tờ Bola.Okezone (Indonesia) viết: "U23 Việt Nam đã ghi danh vào vòng tứ kết giải U23 châu Á cùng với Qatar, Hàn Quốc, Nhật Bản, Uzbekistan. Họ xứng đáng giành vé đi tiếp sau hai chiến thắng trước U23 Kuwait và U23 Malaysia. Trong trận đấu vào tối qua, U23 Việt Nam đã khiến U23 Malaysia phải câm lặng.
U23 Indonesia được kỳ vọng sẽ tiếp bước U23 Việt Nam. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đứng trước cơ hội lớn để giành vé đi tiếp. Họ chỉ cần hòa U23 Jordan trong trận đấu quyết định tối nay là sẽ hoàn thành mục tiêu".
Trong khi đó, tờ Sepakbola (Indonesia) cho rằng hàng thủ của U23 Việt Nam thi đấu khá chặt chẽ. Trong trận đấu này, U23 Việt Nam chỉ cầm bóng 41%, tung ra 11 cú dứt điểm (4 pha trúng đích) nhưng có được hai bàn. Ở bên kia chiến tuyến, U23 Malaysia có 15 lần dứt điểm, 5 lần trúng đích nhưng không thể xuyên thủng lưới U23 Việt Nam một lần nào.
U23 Việt Nam vượt trội so với U23 Malaysia (Ảnh: VFF).
Tờ Siam Sport (Thái Lan) khẳng định: "U23 Việt Nam đã thể hiện sự vượt trội so với U23 Malaysia. Do đó, việc "Những chiến binh sao vàng" giành vé đi tiếp là điều không làm ai bất ngờ".
Một tờ báo khác của Thái Lan là Think Curve khẳng định U23 Việt Nam giành quyền vượt qua vòng bảng là xứng đáng. Họ dẫn lời HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định hài lòng khi các cầu thủ thể hiện tốt về mặt kỹ chiến thuật.
Ở lượt đấu cuối cùng, U23 Việt Nam sẽ đối đầu với U23 Uzbekistan vào lúc 22h30 ngày 23/4. Đây là trận đấu phân định ngôi đầu bảng D. U23 Việt Nam chỉ có một cửa giành ngôi đầu bảng là đánh bại U23 Uzbekistan. Dù có cùng 6 điểm nhưng chúng ta kém đối thủ hiệu số bàn thắng bại.
Xem Trực tiếp Thể thao đỉnh cao trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/
