Fernandes phá kỷ lục ghi bàn phạt đền của Van Nistelrooy 
Anh
Mở tỷ số từ chấm 11m trong trận thắng Everton 2-0 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, Bruno Fernandes trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn phạt đền nhất trong lịch sử Man Utd.
Phút 12, trận đấu trên sân Old Trafford ngày 9/3, Man Utd được hưởng phạt đền khi Garnacho bị James Tarkowski đá trúng chân trụ. Trên chấm 11m, thủ quân Fernandes sút về góc thấp bên phải mở tỷ số cho chủ nhà.
Đây là bàn từ phạt đền thứ 29 của Fernandes trong màu áo Man Utd. Từ khi chuyển đến đây năm 2020, tiền vệ Bồ đào Nha chỉ đá hỏng bốn quả penalty, đạt tỷ lệ thành công 88,9%.
Fernandes cũng trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn phạt đền nhất trong lịch sử Man Utd, vượt thành tích 28 bàn của cựu tiền đạo Ruud van Nistelrooy. Xếp sau lần lượt là Wayne Rooney (27), Cristiano Ronaldo (21), Eric Cantona, Albert Quixall (18), Steve Bruce (17), Charlie Mitten, Gerry Daly (16), Denis Law (15).
Tuy nhiên, tính riêng Ngoại hạng Anh, Fernandes không phải là cầu thủ Man Utd ghi nhiều bàn phạt đền nhất. Tiền vệ Bồ Đào Nha ghi 17 bàn tại giải, kém Rooney (20 bàn) và Van Nistelrooy (18 bàn). 
Bàn thứ hai của Man Utd trong trận đấu Everton hôm qua cũng đến từ phạt đền. Sau khi Garnacho bị trung vệ Ben Godfrey giẫm lên chân, tiền đạo Marcus Rashford lĩnh trách nhiệm thực hiện, với cú đá về góc trái, nhân đôi cách biệt cho Man Utd.
Sau trận, Fernandes tiết lộ Man Utd có danh sách thứ tự những người thực hiện quả phạt đền và Rashford là cái tên thứ hai. Tiền vệ 29 tuổi cho biết anh đã thực hiện quả phạt đền đầu tiên và muốn thay đổi người đá để tác động lên tâm lý của thủ thành Jordan Pickford. "Pickford phải di chuyển khác, phải thích nghi với kiểu người thực hiện quả phạt đền khác", Fernandes giải thích. "Vì vậy, tôi nghĩ đây là quyết định tốt nhất để giúp Man Utd tiếp tục ghi bàn. Không phải vì tôi không tự tin mình sẽ ghi bàn, mà vì tôi đã nói chuyện với Rashford và hỏi cậu ấy có muốn đá penalty không. Cậu ấy tự tin ghi bàn và tôi quyết định nhường".
HLV Erik ten Hag thì cho biết: "Họ sẽ cùng nhau quyết định điều đó trên sân. Chúng tôi có nhiều cầu thủ thực hiện quả phạt đền giỏi, như Fernandes, Rashford, Casemiro hay Christian Eriksen. Khi đội nhà nhận hai quả phạt đền trong thời gian ngắn như vậy, việc có hai người đá phạt đền sẽ gây khó khăn hơn cho thủ môn".
Không ghi bàn, nhưng Garnacho trở thành cầu thủ Man Utd đầu tiên mang về hai quả phạt đền trong một trận Ngoại hạng Anh. Đây cũng là lần đầu "Quỷ Đỏ" có hai cầu thủ đá 11m trong hiệp một trận đấu tại Ngoại hạng Anh.
Garnacho khẳng định vấn đề không phải ai thực hiện quả phạt đền, mà là việc ghi bàn và chiến thắng chung cuộc. "Fernandes là đội trưởng và chịu trách nhiệm về các quả phạt đền", tiền vệ Argentina bày tỏ. "Nếu Fernandes không ra sân thì đến lượt Rashford thực hiện. Chúng tôi là một gia đình nên việc ai dứt điểm không có gì đáng lo ngại".
Hồng Duy
