Guardiola khai thác điểm yếu của Man Utd thế nào 
Việc tập trung tấn công cánh phải của Man Utd ở cuối hiệp hai, sau khi Antony và Willy Kambwala vào sân, góp phần làm nên chiến thắng 3-1 cho Man City ở vòng 27.
Trong hiệp một trận đấu trên sân Etihad, Man City áp đảo, có thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 2,73 - so với 0,22 của Man Utd, và có 18 pha dứt điểm. Đây là số cú dứt điểm nhiều nhất mà Man Utd phải chịu trong 45 phút đầu một trận tại Ngoại hạng Anh kể từ mùa 2003-2004. Dù vậy, đội khách vẫn dẫn trước với siêu phẩm của Marcus Rashford, còn Man City chỉ được nhớ tới với pha bỏ lỡ khó tin của Erling Haaland.
Nhưng không còn bất ngờ nào trong hiệp hai. Phil Foden lập cú đúp, trước khi Haaland ấn định chiến thắng cho Man City. Đó là lần thứ sáu nửa xanh thành Manchester toàn thắng cả hai lượt khi gặp Man Utd tại Ngoại hạng Anh, với một nửa đến dưới thời HLV Pep Guardiola, gồm các mùa 2018-2019, 2021-2022 và 2023-2024.
Việc Man City kiểm soát bóng vượt trội và hệ thống lùi quanh vòng cấm của Man Utd chính là sự lựa chọn chiến thuật của Erik ten Hag. Sau trận, chính HLV người Hà Lan khẳng định "Quỷ đỏ" thực hiện đúng kế hoạch và đá tốt trong hiệp một.
Sau đây là những gì Man Utd đã làm để ngăn chặn Man City, và lý do kế hoạch đó không hiệu quả, theo phân tích của chuyên gia Alex Keble trên trang chủ giải Ngoại hạng Anh.
Hệ thống 4-4-2 không tiền đạo
Ten Hag chấp nhận thi đấu ở tâm thế cửa dưới khi sử dụng sơ đồ 4-4-2, với hai cầu thủ đá cao nhất là Bruno Fernandes và Scott McTominay hoạt động như những tiền vệ.
Hệ thống này giống 4-6-0 hơn, và đôi khi chuyển thành 6-4-0 với Casemiro, Kobbie Mainoo được giao nhiệm vụ kèm người cụ thể khi Man Utd bị dồn về khoảng trống nhỏ gần vòng cấm.
Về lý thuyết, cách tiếp cận này là điều dễ hiểu. Trên chương trình Monday Night Football tuần trước, cựu hậu vệ Jamie Carragher chỉ ra việc Man Utd pressing thiếu đồng đội, các cầu thủ không nắm rõ vị trí nên lộ nhiều khoảng trống ở giữa sân. Vì thế, họ cần lùi sâu nhằm hạn chế sự nguy hiểm của Kevin De Bruyne, Phil Foden hay Bernardo Silva.
Nhưng, cách bố trí của Ten Hag quá khắt khe, đặc biệt là việc các tiền vệ được hướng dẫn di chuyển. Xuyên suốt trận đấu, Casemiro và Mainoo thường lùi xuống ngang hàng hậu vệ để theo kèm bất kỳ tiền vệ đối phương dâng cao, rồi Fernandes và McTominay sẽ lùi xuống yểm trợ.
Lối chơi này kéo Man Utd vào một số vị trí khá lạ, dẫn đến nhiều cơ hội của Man City. Đáng kể nhất trong hiệp một là tình huống ở phút 45, khi Casemiro lùi xuống kèm Bernardo Silva và để lỏng Rodri - người sau đó phất bóng xuống bên phải cấm địa cho Foden đánh đầu một chạm tới vị trí của Haaland. Man Utd chỉ thoát thua nhờ trung phong đội chủ nhà đệm chân trái vọt xà khó tin ở cự ly chỉ hơn 1 mét trước khung thành trống.
Trong bàn gỡ hòa 1-1 của Man City, đến lượt McTominay lùi về ngang hàng hậu vệ để theo kèm Rodri, qua đó mở ra khoảng trống cho Foden cắt vào trung lộ rồi sút găm bóng vào góc xa.
Guardiola khai thác cánh phải của Man Utd
Phút 69, Jonny Evans không còn đủ thể lực để tiếp tục thi đấu và được thay thế bằng cầu thủ 19 tuổi Willy Kambwala. Điều này buộc Man Utd phải xáo trộn toàn bộ hàng thủ, với Diogo Dalot chuyển sang đá hậu vệ trái còn Victor Lindelof vào trung lộ. Sáu phút sau, Antony vào sân thay Rashford và đá cùng Kambwala bên cánh phải.
Guardiola lập tức khai thác sự xáo trộn này, khi chuyển cả Foden và Kevin de Bruyne sang cánh trái. Tại đây, hai cầu thủ kiến thiết của Man City có thể hưởng lợi từ khả năng phòng ngự yếu kém của Antony cùng sự thiếu kinh nghiệm của Kambwala. Cầu thủ 19 tuổi không mắc lỗi, nhưng nếu không có sự hỗ trợ từ Antony, anh chắc chắn không thể đối phó với De Bruyne và Foden.
Trong bàn thứ hai của Man City, Foden và cầu thủ vào thay người Julian Alvarez tìm thấy khoảng trống để đập nhả bên cánh trái vì Kambwala ra sát biên để kèm De Bruyne.
"Nói một cách đơn giản, có quá nhiều cầu thủ chất lượng cao đều nghiêng về bên đó để Man Utd đối phó. Thực tế, có thể nói điều đó đúng trong 90 phút trên mọi phương diện: quá nhiều cầu thủ chất lượng cao để Man Utd có thể đối phó", Alex Keble bình luận. "Khi một đội áp đảo và đội kia thu lại, đây là lời nhắc nhở rõ ràng về khoảng cách giữa hai đội".
Hồng Duy (theo Premier League)
