Sáng 18/3, lãnh đạo Bộ VH-TT-DL, Cục TDTT và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã có buổi gặp gỡ, động viên tinh thần đội tuyển Việt Nam trước ngày lên đường sang Indonesia thi đấu trận lượt đi Vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.
HLV Troussier khẳng định muốn đội tuyển Việt Nam thắng đẹp trước Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân)
Tham dự buổi gặp gỡ và động viên đội tuyển có ông Hoàng Đạo Cương - Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL, ông Đặng Hà Việt - Cục Trưởng Cục TDTT, ông Ngô Ích Quân - Trưởng phòng Thể thao thành tích cao II Cục TDTT, ông Trần Quốc Tuấn - Chủ tịch LĐBĐVN, ông Trần Anh Tú - Phó Chủ tịch LĐBĐVN, Trưởng đoàn ĐT Việt Nam tham dự Vòng loại World Cup 2026, ông Dương Nghiệp Khôi - Tổng thư ký LĐBĐVN.
Về phía đội tuyển Việt Nam có sự góp mặt của HLV trưởng Philippe Troussier, các thành viên BHL và toàn thể các cầu thủ trong danh sách được triệu tập, chuẩn bị cho hai trận đấu gặp đội tuyển Indonesia tại Vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.
Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương khẳng định Bộ VH-TT-DL luôn theo sát quá trình tập huấn của đội tuyển Việt Nam trong thời gian vừa qua. Lãnh đạo Bộ VH-TT-DL biểu dương tinh thần và sự tập trung của đội tuyển cho hai trận đấu quan trọng gặp Indonesia sắp tới.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương ghi nhận những nét tích cực trong lối chơi của đội tuyển Việt Nam và tin tưởng đội bóng sẽ có được kết quả tốt trong chuyến đến làm khách tại Jakarta ngày 21/3 và sau đó là trận đấu tại sân nhà Mỹ Đình vào ngày 26/3.
Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương động viên tinh thần đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).
Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương chia sẻ: "Tôi mong rằng, các cầu thủ sẽ thi đấu với tinh thần cao nhất, tuân thủ chiến thuật, tận dụng thời cơ để có được kết quả tốt làm tiền đề cho trận đấu trên sân nhà vào ngày 26/3. Nếu đạt được kết quả tốt, chúng ta sẽ mở rộng cơ hội để tiến vào vòng loại 3 và khẳng định được vị trí của mình tại đấu trường quốc tế".
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng, HLV Philippe Troussier khẳng định mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là giành chiến thắng.
"Chiến thắng cũng đồng nghĩa với hiện thực hóa mục tiêu đi sâu hơn, xa hơn ở đấu trường châu Á. Dù vậy, mục tiêu của chúng ta muốn đạt được không hề bằng phẳng và dễ dàng. Các cầu thủ Việt Nam đều là chiến binh. Họ luôn nỗ lực hết mình mỗi ngày, chứng tỏ mỗi ngày, trong mỗi buổi tập để hướng tới mục tiêu không chỉ là chiến thắng, mà còn là cách giành chiến thắng", HLV Troussier nói.
Nhà cầm quân người Pháp cũng khẳng định, toàn bộ 33 cầu thủ trong danh sách triệu tập đều xứng đáng có vị trí trong hai trận đấu với Indonesia. Trước ngày lên đường, HLV Troussier sẽ loại 5 cầu thủ vào tối nay.
"Dù là các cầu thủ bị loại hay nằm trong danh sách cuối cùng thì tất cả đều là tập thể, một khối liên kết vững vàng. Chúng ta là đại diện với niềm tự tôn, màu cờ sắc áo nhưng cũng khôn ngoan trong chiến thuật trên sân", ông thầy người Pháp chia sẻ.
Chủ tịch VFF, ông Trần Quốc Tuấn cho biết, đội tuyển Việt Nam đã và đang nhận được sự quan tâm, đầu tư rất lớn cho các mục tiêu quan trọng sắp tới. Để tái lập thành tích lọt vào vòng loại thứ ba World Cup là điều rất khó khăn khi các đối thủ cũng đều tăng cường sự đầu tư, chuẩn bị kĩ càng.
Tuy vậy, VFF tin tưởng với tinh thần không từ bỏ và luôn có ý chí vượt khó vươn lên của người Việt Nam, đội tuyển sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra, đáp ứng sự kỳ vọng của người hâm mộ.
Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cũng chia sẻ rằng để chuẩn bị cho trận lượt đi trên sân Indonesia, VFF đã cử Trưởng phòng các đội tuyển quốc gia Đoàn Anh Tuấn trực tiếp sang thực hiện công tác tiền trạm từ rất sớm nhằm đảm bảo tất cả các điều kiện ăn, ở, sinh hoạt và tập luyện cho đội tuyển.
Hôm qua, bộ phận tiền trạm đã sang Indonesia để chuẩn bị tốt cho công tác đón tiếp đội tuyển. Ông Trần Quốc Tuấn chúc toàn đội chân cứng đá mềm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Theo kế hoạch, sau buổi tập ngày hôm nay (18/3), HLV Troussier sẽ chốt lại danh sách 28 cầu thủ cho chuyến đến làm khách tại sân Gelora Bung Karno. Toàn đội sẽ lên đường sang Indonesia vào sáng ngày 19/3.
Tại đây, ông và các học trò của mình sẽ có thêm hai buổi tập nữa để hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng cho trận đấu với Indonesia vào ngày 21/3. Sau trận đấu, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về tập luyện, chuẩn bị cho trận lượt về diễn ra vào ngày 26/3 trên sân Mỹ Đình.
