Kane lập hat-trick giúp Bayern thắng 8-1 
Đức
Bayern trút cơn mưa bàn khi tiếp Mainz, đội đang đứng áp chót Bundesliga, tại vòng 25 tối 9/3.
Bốn ngày sau khi thắng Lazio 3-0 và vào tứ kết Champions League, Bayern trở lại Bundesliga với tâm lý thoải mái. Cả trận, họ dứt điểm 24 lần, với một nửa trong số đó hướng mục tiêu. Mainz cũng có được 14 pha kết thúc, nhưng chỉ hai lần đưa bóng hướng khung thành chủ nhà.
Sự hiệu quả chính là khác biệt giữa hai đội. Ngay phút 13, Thomas Muller chuyền dài từ cánh phải cho Jamal Musiala, cầu thủ khống chế bóng rồi chuyền ngang cho Harry Kane dứt điểm cận thành mở tỷ số. Chỉ bảy phút sau, Kane tiếp tục để lại dấu ấn khi đánh đầu đập cột, tạo điều kiện cho Leon Goretzka đá bồi nhân đôi cách biệt.
Sau khi bị dẫn hai bàn, Mainz chịu khó tấn công hơn. Họ gỡ được một bàn từ pha dàn xếp đá phạt ở phút 31. Brajan Gruda chuyền từ điểm đá phạt cho Nadiem Amiri sút chân phải từ 26 m đưa bóng vào góc cao.
Nhưng đó cũng là tất cả những gì đội khách làm được. Sau một chút chững lại, Bayern có bàn thứ ba ở phút bù thứ bảy. Kane một lần nữa tỏa sáng với pha đỡ bóng bổng từ Goretzka, xoay người rồi đánh bại thủ môn Robin Zentner.
Có lợi thế về tâm lý và tỷ số trong hiệp một, chủ sân Allianz Arena chỉ cần hai phút sau giờ nghỉ để nới rộng cách biệt. Lần này, Raphael Guerreiro chuyền từ cánh trái cho Musiala, cầu thủ căng ngang cho Muller dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 4-1.
Trong thế trận không còn gì để mất, Mainz tràn lên gây sức ép với Bayern. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà có thừa kinh nghiệm để thoát pressing và phản công lại.
Phút 61, Kane đột phá bên cánh phải, trước khi tạt vào vòng cấm cho Musiala nâng tỷ số lên 5-1. Ngay sau bàn thứ năm, HLV Thomas Tuchel thay Muller và Leroy Sane bằng Mathys Tel và Serge Gnabry. Chỉ bốn phút sau khi có mặt trên sân, Gnabry đánh gót từ quả tạt của Goretzka để nâng tỷ số lên 6-1. Tiền đạo cánh người Đức đánh dấu sự trở lại ấn tượng sau thời gian điều trị chấn thương.
Để thua sáu bàn, Mainz gần như buông xuôi. Phút 70, Kane đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 7-1 và hoàn tất hat-trick. Anh nâng tổng thành tích từ đầu mùa lên 36 bàn trong 34 trận cho Bayern. Tiền đạo 30 tuổi cũng trở thành cầu thủ đầu tiên lập bốn hat-trick trong mùa đầu tiên chơi tại Bundesliga.
Dẫn 7-1, nhưng Bayern chưa hài lòng. Họ tiếp tục ép sân trong 20 phút cuối để nới rộng cách biệt. Phút 90+2, Goretzka đánh đầu từ quả tạt của Joshua Kimmich, ấn định tỷ số 8-1.
Trận thắng này là trận thắng đậm thứ hai từ đầu mùa của Bayern, sau trận thắng Darmstadt 8-0 hôm 28/10. Bayern hiện sở hữu 57 điểm sau 25 vòng Bundesliga, rút ngắn khoảng cách với Leverkusen xuống bảy điểm. Tối 10/3, đội dẫn đầu có thể khôi phục khoảng cách 10 điểm nếu thắng Wolfsburg.
Thanh Quý
