Ý Nhi - nữ giáo viên truyền lửa chạy bộ cho học sinh xứ Huế 
Ý Nhi, giáo viên môn Tin, thường xuyên kể những câu chuyện nghị lực của runner và rủ rê nhiều học sinh chạy để rèn luyện sức khỏe.
Trần Thị Ý Nhi, 31 tuổi, đang giảng dạy tại trường THPT Thuận Hóa, TP Huế, đồng thời cũng là runner nổi tiếng ở địa phương. Nhiều học sinh THPT Thuận Hóa, quen gọi "cô giáo marathon" vì sau giờ lên lớp, Nhi lại xỏ giày ra đường. Nữ giáo viên cũng là người duy nhất ở trường chinh phục được cự ly full marathon cách đây 2 năm.
Là người vốn yêu thể thao, Ý Nhi từ nhỏ đã quen với các môn như cầu lông, thể dục nhịp điệu. Giữa năm 2020, trong một lần chạy bộ, Nhi gặp một nhóm runner của Huế là Q1R và được truyền cảm hứng bởi tinh thần thể thao năng động, sự khỏe khoắn, tự tin. Các thành viên sau này đều là những runner có tiếng như Nguyễn Thị Ngọt, Trần Đình Phin, Nguyễn Văn Lầu mời cô tham gia nhóm và hướng dẫn những kỹ thuật chạy bộ chuyên nghiệp, bài bản hơn.
Cùng năm đó, giải chạy VnExpress Marathon Huế lần đầu tổ chức. Ý Nhi hăm hở cùng hàng trăm runner cố đô đăng ký tham gia. Cô chọn cự ly 10km, sau đó đổi thành 21km do muốn chinh phục những thử thách khó hơn. Đó là lần đầu tiên cô giáo sinh năm 1993 cảm nhận được sự sôi động của marathon. Runner từ mọi miền đất nước đổ về Huế, làm nhộn nhịp khắp các ngả đường. Hàng nghìn người hòa nhịp trên đường đua, đập tay khích lệ và ăn mừng cùng nhau khi về đích.
"Tôi tập chạy 4 tháng để dự 21km nhưng cảm thấy sao ngắn quá. Nhìn các anh, chị chạy 42km về đích sảng khoái, tôi muốn mình làm được điều tương tự để tận hưởng đường đua nhiều hơn", Ý nhi kể.
Sau VM Huế 2020, người dân cố đô quan tâm hơn đến thể thao. Nhất là trong giai đoạn Covid-19, nhu cầu chăm lo sức khỏe tăng cao. Đầu năm 2021, nhóm Huế Runners ra đời, thu hút hàng trăm người yêu thể thao tham gia tập luyện thường xuyên. Ý Nhi cùng những runner kỳ cựu gia nhập ban quản trị CLB, cùng nhau phát triển cộng đồng lớn mạnh, xây dựng giáo án, lộ trình để đưa phong trào thể thao đi lên.
Trong thời gian tiếp xúc với cộng đồng runner, giáo viên 31 tuổi nghe, chứng kiến được nhiều câu chuyện truyền cảm hứng về nghị lực, sức mạnh của runner. Đó là những câu chuyện về những người U70, U80 vượt tuổi tác chạy 21, 42km, những người tìm đến chạy bộ để thắng bệnh tật hay tự ti ngoại hình. Cô cũng tích lũy được thêm kinh nghiệm sống, cách ứng xử với cộng đồng. Cô mang những câu chuyện này về lớp học. Những tiết học Tin vốn khô khan, máy móc trở nên sinh động, cuốn hút hơn khi cô giáo thỉnh thoảng chen những câu chuyện trên đường đua, để các em có thêm động lực phấn đấu.
"Tôi muốn các em thấy việc học hay tương lai sau này cũng giống một chặng marathon dài, nhiều thử thách. Để về đích thành công, các em cần kiên trì, nỗ lực và bền bỉ với mục tiêu đã đặt ra", Ý Nhi nói.
Trong giai đoạn 2021, Ý Nhi cũng rủ rê, tập hợp được một nhóm hơn 10 học sinh tập luyện thường xuyên. Sau giờ học, cô trò lại cùng nhau xỏ giày ra đường chạy đến khi đẫm mồ hôi mới về. Cả nhóm cùng nhau dự nhiều giải, chủ yếu là 5, 10km. Về sau, các em học sinh vẫn duy trì thói quen chạy bộ và thường xuyên nhờ cô giáo tư vấn các giải gần Huế để tham gia.
Năm 2023, khi VnExpress Marathon Huế mùa thứ ba tổ chức, Nhi tặng Bib cự ly ngắn cho những học trò xuất sắc, khuyến khích các em chơi thể thao, giao lưu với cộng đồng, học hỏi những điều mới mẻ. Năm nay, khi VnExpress Marathon Huế tổ chức mùa thứ 4, cô giáo này đang tính toán ngân sách, dự kiến sẽ mua một số Bib cho học trò cùng tham gia. Theo Nhi, đây là thành công lớn nhất khi truyền được động lực, đam mê thể thao và lối sống lành mạnh cho thế hệ trẻ - những người dễ ảnh hưởng bởi cuộc sống hiện đại, công nghệ và mạng xã hội.
Về phần mình, runner cố đô đã hiện thực hóa ước mơ chinh phục full marathon từ giữa năm 2022, trong giải VnExpress Marathon Huế. Nhi hoàn thành đường đua sau 5 tiếng, thấy mệt nhưng hạnh phúc vì công sức 6 tháng miệt mài tập luyện được đền đáp xứng đáng. Một năm sau, cũng tại VM Huế, Nhi lập PR với thành tích 4 tiếng 28 phút. Ngoài ra, giáo viên sinh năm 1993 cũng tham gia nhiều giải VnExpress Marathon khác tại Nha Trang, Hạ Long, Quy Nhơn,...
"Trải nghiệm full marathon là điều tuyệt vời. Tôi có thể ngắm nhìn hết tất cả cảnh đẹp ở địa phương, có nhiều thời gian để tận hưởng không khí của giải và cũng là động lực cho bản thân cố gắng rèn luyện nhiều hơn", nữ giáo viên chia sẻ.
Ngoài chạy cùng học trò, giải VnExpress Marathon Huế ngày 21/4 tới, Ý Nhi sẽ cùng 1.400 thành viên Huế Runners chinh phục đường đua. 800 người trong số này tham gia hai cự ly dài nhất là 21 và 42km.
Hơn hai tháng qua, Nhi cùng CLB Huế Runners tập luyện chăm chỉ. Ban quản trị tạo các nhóm riêng theo từng cự ly và lên giáo án cho từng nhóm. Trong đó, runner cam kết tập luyện tích lũy trung bình mỗi tuần 30, 40 hoặc 50km,... tùy cự ly. Vì diễn ra trên sân nhà, hơn phân nửa thành viên CLB, trong đó có Ý Nhi đều mong có thêm PR.
Với Nhi, VM Huế cũng là giải đấu đặc biệt. Dù đã tham gia ba mùa giải, cô và hàng nghìn người dân Huế vẫn háo hức vì tiếp tục có cơ hội thi đấu trên sân nhà và giới thiệu những nét hấp dẫn nhất của cố đô cho bạn bè bốn phương. "Điểm chúng tôi thích là việc ban tổ chức phối hợp với chính quyền để miễn vé tham gia nhiều địa điểm du lịch cho runner. Là người Huế tôi thấy tự hào khi bạn bè khắp nơi đến đây không chỉ để chạy mà còn có dịp hiểu thêm về văn hóa, lịch sử, vẻ đẹp cố đô", nữ runner chia sẻ.
Sau hơn ba năm chạy bộ, giáo viên xứ Huế cho biết trở nên tích cực, lạc quan hơn. Cô cảm nhận được sự năng động và học được nhiều kỹ năng trong cuộc sống. Nhi không cảm thấy chạy bộ xung đột với việc giảng dạy mà ngược lại còn giúp cô có thêm ý tưởng, học được cách giao tiếp để kết nối nhiều hơn với học sinh.
VnExpress Marathon Huế sẽ diễn ra ngày 21/4. Cổng bán vé đang mở. Runner đăng ký tham gia bằng cách truy cập vào đây.
Hoài Phương
