Gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết cho biết, VĐV TDDC trẻ quốc gia đã trút hơi thở cuối cùng vào sáng 9/5. Hiện tại gia đình chuẩn bị lo hậu sự cho Minh Triết.
Đây là một tin buồn không chỉ với gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết, mà còn với ngành thể thao, các HLV, VĐV, người hâm mộ… Trước đó, có thời điểm tưởng như Minh Triết vượt qua được sau khi có điều kiện chữa trị tốt nhất. Tuy nhiên, VĐV TDDC trẻ quốc gia đã mãi mãi ra đi.
Tháng 11 năm ngoái, trong lúc tập luyện, Nguyễn Minh Triết không may mắn gặp chấn thương nặng. Cụ thể trong lúc tập luyện nhào lộn, Triết thực hiện động tác lộn 2 vòng sau quay 360 độ, do mất cảm giác trên không nên VĐV này đã cắm đầu xuống hố mút, chân tay tê liệt.
Minh Triết được đưa vào Bệnh viện E (phố Trần Cung, Hà Nội) cấp cứu và mổ ngay sau đó. Do chấn thương nặng vùng cổ nên các bác sĩ chẩn đoán, khả năng hồi phục của em là khó.
Trong nhiều tháng qua, Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi ủng hộ với Minh Triết. Các đơn vị của ngành thể thao cũng đã phát động quyên góp ủng hộ cho VĐV này.
Nguyễn Minh Triết sinh ngày 20/10/2006. Trước khi gặp tai nạn, chàng trai 17 tuổi là một VĐV rất chịu khó, tích cực tập luyện, luôn mơ ước được noi gương các thế hệ đàn anh khổ luyện thành tài, đóng góp thành tích cho thể dục dụng cụ nước nhà.
