Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh gặp nhau ở trận chung kết lúc 20h00 hôm nay (10/8), chức vô địch chắc chắn sẽ thuộc về Việt Nam. Lịch sử 95 năm của giải billiard vô địch thế giới nội dung carom 3 băng mới có ba lần trận chung kết diễn ra nội bộ hai cơ thủ của một quốc gia, đó là Argentina năm 1938, Bỉ 2017 và lần này đến Việt Nam.
Phương Vinh dẫn điểm đàn anh ở phần lớn thời lượng, với bước ngoặt là chuỗi 8 điểm để dẫn 29-22. Trong khi Quyết Chiến đánh mất cảm giác cơ và liên tục để hụt điểm thì Phương Vinh chơi ổn định hơn.
Trong 12 lượt cuối, cơ thủ số một Việt Nam chỉ kiếm 4 điểm, trong khi đàn em giành 11 điểm. Chung cuộc Phương Vinh thắng Quyết Chiến 50-34 sau 33 lượt cơ.
Bao Phương Vinh vô địch thế giới billiard nội dung carom 3 băng (Ảnh: UMB).
Trước đó ở vòng bán kết diễn ra vào chiều 10/9, cơ thủ Trần Quyết Chiến gây sốc khi đánh bại đương kim vô địch thế giới ở nội dung carom 3 băng người Thổ Nhĩ Kỳ, Tayfun Tasdemir với tỷ số sít sao 50-47.
Quyết Chiến nhập cuộc khá tốt và nhanh chóng tạo ra khoảng cách điểm số trước Tayfun Tasdemir, có lúc cách biệt tới gần 20 điểm. Khi tỷ số đang là 47-35, cơ thủ số một Việt Nam bất ngờ đánh hỏng 6 trong 7 lượt cơ kế tiếp.
Điểm duy nhất của Quyết Chiến trong chuỗi này được ghi khi đối thủ mắc lỗi giúp anh có quyền đề-pa. Cơ thủ người Thổ Nhĩ Kỳ sau đó dần rút tỷ số xuống 44-48, rồi 47-49 khiến Quyết Chiến tưởng như để thua ngược đối thủ.
Tuy nhiên, chuỗi lên điểm của đương kim vô địch bị chặn lại với cú đánh chệch chỉ vài milimet, khiến anh phải ôm mặt tiếc nuối. Lần này Quyết Chiến không để lỡ thời cơ, đánh cú A băng ghi điểm quyết định và thắng sau 32 lượt cơ, rồi ăn mừng một cách cuồng nhiệt.
Ở trận bán kết còn lại, tay cơ Bao Phương Vinh cũng chỉ thắng sít sao 50-48 trước "thần đồng Hàn Quốc" Cho Myung Woo. Cũng như Quyết Chiến, Phương Vinh liên tục tạo ra khoảng cách điểm số trước đối thủ, có lúc 32-16, rồi 46-33.
Dù vậy tay cơ người Hàn Quốc nỗ lực rượt đuổi tỷ số khi Phương Vinh mắc những sai lầm thời điểm cuối set đấu, đưa tỷ số cân bằng 48-48 một cách khó tin. May mắn cho Phương Vinh khi Cho Myung Woo có pha đánh lỗi giúp anh giành lại được quyền ghi điểm và không khó khăn để giành chiến thắng chung cuộc 50-48.
Giải vô địch billiard thế giới 2023 diễn ra từ ngày 6/9 đến 23/9 tại Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ) quy tụ những tay cơ carom 3 băng xuất sắc nhất thế giới trong năm về tham dự. Trong đó, nội dung của nam diễn ra từ ngày 6/9 đến 10/9.
Nhà vô địch sẽ nhận được 20.000 euro tiền thưởng (514 triệu đồng). Sau khi nội dung của nam kết thúc, lần lượt nội dung của nữ (từ 12/9 - 14/9), giải trẻ thế giới (15/9 - 17/9) và giải vô địch billiard nghệ thuật thế giới (20/9 - 23/9) cũng sẽ được diễn ra.
