Giải vô địch thể hình và fitness thế giới lần thứ 14 - 2023 diễn ra tại thành phố Wonju (Gangwon, Hàn Quốc) từ ngày 9 đến ngày 11/11 với trên 600 lực sĩ của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Đội tuyển thể hình và fitness Việt Nam tham dự giải vô địch thế giới với lực lượng rất hùng hậu, gồm 22 lực sĩ tranh tài ở nhiều hạng cân khác nhau.
Những niềm hy vọng của đoàn Việt Nam đặt vào những gương mặt sáng giá như Hồ Huy Bình (hạng 70 kg nam), Trần Bảo Quốc Vương (hạng 65 kg nam), Đinh Kim Loan (hạng 55 kg nữ).
Phạm Văn Mách xuất sắc giành HCV ở hạng cân 55kg tại giải vô địch thể hình và fitness thế giới 2023 diễn ra tại Hàn Quốc (Ảnh: FBNV).
Tuy nhiên, bất ngờ lớn nhất lại đến từ "lão tướng" Phạm Văn Mách khi anh đăng quang ở hạng cân 55kg. Ban giám khảo hoàn toàn bị thuyết phục trước vẻ đẹp cơ bắp cũng như màn trình diễn theo âm nhạc rất có hồn và đồng thuận trao tấm huy chương vàng danh giá cho lực sĩ 47 tuổi.
Với thành tích này, Phạm Văn Mách tiếp tục được xem là lực sĩ giàu thành tích nhất của Việt Nam tại các đấu trường châu lục và cả thế giới. Lực sĩ người An Giang đã từng vô địch giải thể hình thế giới ở hạng cân 55kg vào các năm 2001, 2009, 2010, 2014 và 2017 cùng 7 lần vô địch châu Á. 
"Sau những ngày vất vả đã mang lại thành quả như mong muốn. Xin cám ơn tất cả sự động viên tinh thần rất quan trọng của những người thân, ban huấn luyện và đồng đội", Phạm Văn Mách chia sẻ trên trang cá nhân sau chức vô địch của mình.
Bên cạnh tấm HCV của Phạm Văn Mách, đoàn thể hình và fitness Việt Nam cũng đã thi đấu rất tốt với những tấm huy chương vàng của Trần Bảo Quốc Vương (hạng 65kg nam), Hồ Huy Bình (hạng 70kg nam), Đinh Kim Loan (hạng 55kg nữ) và Nguyễn Thị Kim Dung ở nội dung fitness nữ với chiều cao đến 1,65m.
Ngoài ra, thể hình Việt Nam còn giành những tấm huy chương bạc của Bùi Đắc Phi Vũ (thể hình, hạng 55kg nam), Trương Hoàng Long (thể hình, hạng 75kg nam), Bùi Thị Thoa (thể hình, hạng trên 55kg nữ), Trần Hoàng Duy Thuận (nam fitness, chiều cao đến 1m70), Trần Thị Cẩm Tú (nữ fitness, chiều cao đến 1m65).
