Onana mắc lỗi, Man Utd tuột chiến thắng trước Galatasaray
Theo thống kê của tờ Sky Sport, kể từ mùa giải 2018-2019 đến nay, Andre Onana trở thành thủ môn mắc sai lầm nhiều nhất tại đấu trường Champions League.
Thủ thành người Cameroon đã có tới 7 lần mắc lỗi dẫn tới bàn thua cho những CLB mà anh khoác áo, cao hơn người xếp thứ hai là thủ môn Manuel Neuer tới 4 lỗi.
Onana dẫn đầu danh sách mắc lỗi nhiều nhất ở đấu trường Champiopns League kể từ mùa giải 2018-2019 (Ảnh: Sky Sport).
Đáng chú ý, dù được Man Utd bỏ ra 47 triệu bảng để thay thế David de Gea trong khung gỗ mùa này, nhưng Onana đã liên tiếp phạm những sai lầm khó tha thứ và khiến "Quỷ đỏ" nguy cơ bị loại sớm ở đấu trường Champions League ngay từ vòng bảng.
Ở trận ra quân gặp Bayern Munich, Onana mắc sai lầm dẫn tới bàn mở tỷ số của "Hùm xám", khiến Man Utd để thua chung cuộc 3-4.
Đến trận gặp Galatasaray trên sân nhà Old Trafford, Onana có đường chuyền lỗi đưa bóng vào chân của tiền đạo đội khách, dẫn tới Casemiro phải nhận thẻ đỏ khi cố gắng truy cản đối phương ghi bàn.
Dù Mauro Icardi dứt điểm không thành công trên chấm 11m, nhưng Onana tiếp tục mắc sai lầm và để Icardi ghi bàn mang về chiến thắng chung cuộc 3-2 cho Galatasaray.
Onana thất vọng sau khi mắc lỗi dẫn tới những bàn thua của Man Utd trước Galatasaray (Ảnh: AP).
Ở trận lượt về mang tính quyết định cho tấm vé vào vòng 1/8 Champions League với Galatasaray, thủ thành Onana đã phạm tới hai sai lầm khó tin dẫn tới bàn thua của đội nhà, khiến Man Utd phải chia điểm đáng tiếc trước đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ.
Thủ thành người Cameroon không xử lý tốt ở bàn thua đầu tiên của Man Utd, xuất phát từ một pha đá phạt của Galatasaray trước vòng cấm. Onana dễ dàng để cho Hakim Ziyech đá xuyên qua hàng rào đi thẳng vào lưới.
Ở tình huống ghi bàn thứ hai của Galatasaray, Onana còn mắc lỗi nghiêm trọng hơn. Cũng từ tình huống đá phạt ngoài vòng cấm chếch bên cánh phải, bóng đi không quá mạnh nhưng Onana để bóng đập vào tay đi thẳng vào lưới một cách khó hiểu.
Bàn thua này khiến tinh thần của Man Utd sa sút và việc đội bóng đánh rơi chiến thắng gần như là tất yếu.
Phong độ kém cỏi của Onana khiến Man Utd bị Galatasaray cầm hòa 3-3 (Ảnh: AP).
"Andre Onana đã mắc lỗi ở cả 3 bàn thua của Man Utd trong trận hôm nay. Tôi bất ngờ trước sự kém cỏi trong cách chọn vị trí cũng như khả năng phán đoán của cậu ấy.
Cậu ta thực sự quá vụng về. Màn trình diễn trước Galatasaray thực sự vô cùng tệ", huyền thoại Man Utd, Paul Scholes chỉ trích thủ thành Onana sau trận đấu.
Man Utd hiện chỉ giành được 4 điểm sau 5 lượt trận ở Champions League và xếp cuối bảng A. Ở lượt trận cuối, Man Utd cần phải đánh bại Bayern Munich và kỳ vọng trận đấu Galatasaray - Copenhagen kết thúc với tỉ số hòa thì "Quỷ đỏ" mới có thể lách qua khe cửa hẹp để góp mặt ở vòng 1/8 Champions League.
Giải đấu UEFA Champions League được trình chiếu trực tiếp và độc quyền trên FPT Play. Xem ngay tại https://fptplay.vn/
