Thể Công Viettel đánh bại Quảng Nam
Thể Công Viettel đối đầu Quảng Nam trên sân Hàng Đẫy trong khuôn khổ vòng 14 V-League mùa giải 2023-24 trong trận đấu mà cả hai cần điểm để thoát khỏi nhóm cuối bảng. Thể Công Viettel nhập cuộc với quyết tâm cao độ và tạo ra thế trận lấn lướt.
Trận đấu diễn ra hấp dẫn và quyết liệt (Ảnh: Mạnh Quân).
Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra ở phút 24 khi ngoại binh Paulo Conrado bật cao đánh đầu hiểm hóc sau quả đá phạt góc, mở tỷ số 1-0 cho đội khách Quảng Nam.
Ngay sau đó, Quảng Nam gặp tổn thất lớn khi Ngân Văn Đại nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng nguy hiểm với Đức Chiến. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài đã thay thẻ vàng bằng thẻ đỏ với cầu thủ Quảng Nam.
Quảng Nam bất ngờ dẫn trước 2-0 ở hiệp 1 (Ảnh: Mạnh Quân).
Thể Công Viettel vẫn gặp nhiều khó khăn dù chơi hơn người, thậm chí ở phút 45, đội chủ nhà tiếp tục nhận bàn thua. Từ đường chuyền ngang của Conrado, Trung Phong đã có pha dứt điểm nhân đôi cách biệt 2-0 cho Quảng Nam.
Sang hiệp 2, Thể Công Viettel chơi bùng nổ nhờ lợi thế hơn người. Đội chủ nhà đã tìm được bàn rút ngắn tỷ số ở phút 70. Từ pha căng ngang của Tiến Anh, Eze đã có pha đá phản lưới nhà.
Thể Công Viettel vùng lên và chơi bùng nổ ở hiệp 2 (Ảnh: Mạnh Quân).
Đến phút 78, đoàn quân HLV Nguyễn Đức Thắng đã tìm được bàn gỡ hòa 2-2 sau siêu phẩm sút xa của Pedro Henrique.
Các bàn thắng liên tiếp đến với Thể Công Viettel (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong những phút cuối cùng của hiệp 2, Joao Pedro đã tỏa sáng với cú đánh đầu tung lưới Quảng Nam ở phút 90+5, qua đó khép lại chiến thắng 3-2 đầy nghẹt thở cho Thể Công Viettel.
Việc chơi thiếu người khiến Quảng Nam vỡ trận ở hiệp 2 (Ảnh: Mạnh Quân).
Với 3 điểm có được, đội bóng áo lính đã vươn lên vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng Night Wolf V-League 2023-24. Họ đã có khoảng cách tương đối an toàn so với các đội ở nhóm xuống hạng như Quảng Nam, Hoàng Anh Gia Lai, Khánh Hòa.
Thể Công Viettel đang chơi thăng hoa ở những vòng đấu gần đây (Ảnh: Mạnh Quân).
Ở trận đấu cùng giờ diễn ra vào tối 30/3, SL Nghệ An gây thất vọng khi chỉ có được trận hòa 0-0 trước Hải Phòng trên sân Vinh.
SL Nghệ An chia điểm với Hải Phòng
Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  
