Ngày thi đấu cuối cùng của giải diễn ra sáng nay (12/2) chứng kiến màn so kè quyết liệt của Nick Taylor và Charley Hoffman. Sau 4 ngày thi đấu, 2 golfer cùng có tổng điểm -21 gậy.
Nick Taylor vô địch Phoenix Open 2024 (Ảnh: Getty).
Kết quả này buộc 2 golfer phải bước vào loạt đấu play-off. Kết quả, Nick Taylor mất 6 gậy để đánh bóng vào hố, còn Charley Hoffman phải mất đến 7 gậy. Điều này giúp cho Nick Taylor giành danh hiệu vô địch Phoenix Open 2024.
Đứng thứ 3 tại giải năm nay là tay golf số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ). Thành tích của Scottie Scheffler ngang với Sam Burns (Mỹ), mỗi người giành tổng điểm -18 gậy.
Trong khi đó, cựu số một thế giới Jordan Spieth về vị trí T6 (đồng hạng 6), với tổng điểm -14 gậy. Còn đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản) hạng T22, với tổng điểm -9 gậy.
Tổng giá trị giải thưởng của Phoenix Open 2024 là 8,8 triệu USD (khoảng 215 tỷ đồng). Giải đấu này diễn ra ở Scottsdale (Arizona, Mỹ).
Phoenix Open là giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải golf chuyên nghiệp danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt), nên điểm thưởng dành cho các golfer đạt được thứ hạng cao khá cao.
