Hạt giống số 4 Trương Thị Kim Tuyền thắng dễ Kong Chi Lam ở trận ra quân hạng cân 49kg nữ.
Ở tứ kết, Kim Tuyền đối đầu Nematzadeh Mobina và võ sĩ Việt Nam không khó để giành chiến thắng, qua đó vào bán kết gặp đối thủ mạnh Wongpattanakit Panipak (Thái Lan).
Tuy nhiên, trước võ sĩ số một thế giới ở hạng cân này, Kim Tuyền tiếp tục thua 0-2 và nhận HCĐ. Panipak sau đó cũng giành HCB sau khi thua Wang Xiao Lu (Trung Quốc) ở chung kết.
Hạt giống số 4 Phạm Ngọc Châm cũng dễ dàng góp mặt ở bán kết hạng cân 57kg nữ, cô thắng Hossen Alaa (Syria) ở trận mở màn, thắng hạt giống số 5 Issina Zhazira (Kazakhstan) ở tứ kết.
Ở bán kết, Ngọc Châm không thể vượt qua hạt giống số một Sadikova Feruza (Uzbekistan) khi thua 0-2 và nhận HCĐ. Ở hạng cân này, Tongchan Sasikarn (Thái Lan) giành HCV sau khi thắng Sadikova Feruza ở chung kết.
